
#Omgeving waar de handreiking voor geldt


*Routeren* van berichten is nodig als een ontvanger van een bericht meerdere endpoints of knooppunten kent. De ontvanger bezit één of meerdere knooppunten waarop berichten voor de organisatie -en zijn onderdelen- binnenkomen. Op basis van attributen op de envelop – en eventueel de inhoud – van het bericht routeert het knooppunt het bericht naar het juiste endpoint. Een knooppunt kan ook op basis van de kenmerken van de *zender* een bericht routeren naar het juiste endpoint. In beide gevallen maakt de ontvanger gebruik van een routeringstabel.

Organisaties die meerdere berichten-endpoints hebben, kunnen ervoor kiezen om een subOIN aan te maken, om deze endpoints uniek te kunnen identificeren. De zender moet dit subOIN dan gebruiken in het bericht dat wordt verstuurd naar de ontvanger. Een zender kan zelf ook gebruik maken van subOIN's, bijvoorbeeld om een organisatieonderdeel of een door haar beheerde voorziening te identificeren.

Als ontvanger of zender geen gebruik willen maken van subOIN's moet de *afzender* en/of het *adres* van het endpoint uit andere kenmerken van het bericht worden afgeleid. 
