
##Context

OAuth 2.0 is een authorizatieframework wat het mogelijk maakt om gecontroleerde toegang te krijgen tot gebruikersaccounts op een HTTP service zoals bijvoorbeeld Google, Facebook, Spotify etc. De standaard werkt op basis van het delegeren van de user authentication aan de service die het user account host en door applicaties van derden te autoriseren om het user account te hergebruiken. Hierdoor kunnen gebruikersrechten of -gegevens met een website of applicatie gedeeld worden zonder wachtwoorden te delen.

Deze interactie wordt altijd beschreven in een flow. Het Nederlandse profiel beschrijft alle aspecten van de door ons gewenste flow(s). Momenteel is alleen de Authorization Code Flow onderdeel van het Nederlandse profiel. Later meer hierover. Een aantal aspecten zijn wel essentieel en dus ook randvoorwaardelijk voor een gebruikelijke autorisatie op basis van OAuth 2.0:

1. een <u>*user*</u> met een <u>*account*</u> : bijvoorbeeld example@logius.nl
2. een <u>*authorization service*</u> : waar de user zich kan identificeren en authenticeren : bijvoorbeeld Facebook/Apple/Google
3. een <u>*resource service*</u> : waar de inhoudelijke vraag aan wordt gesteld en waar de data/resources zijn opgeslagen : bijvoorbeeld Spotify
4. een <u>*client applicatie*</u> : waarmee de user z'n account gegevens invult en de vraag stelt aan de authorization service en de resource service : bijvoorbeeld de Spotify app of een test tool als Postman.
