
###Leidende principes

De koppelvlakstandaarden dienen te leiden tot een maximum aan interoperabiliteit
met een minimum aan benodigde ontwikkelinspanning.

Daarom wordt gekozen voor bewezen interoperabele internationale standaarden.

Digikoppeling maakt berichtenuitwisseling mogelijk op basis van de REST API, ebXML/ebMS en
WUS-families van standaarden inclusief de daarbij behorende verwante
standaarden.

Aan te sluiten overheidsorganisaties hebben aangegeven op een uniforme manier
(één stekker) te willen aansluiten aan Digikoppeling. Organisaties die
beschikken over eigen middleware (ESB, broker) kunnen de aansluiting aan
Digikoppeling, de adapters, in het algemeen realiseren via voorzieningen in die
middleware.

De architectuur is beschreven in het document [[[DK-Architectuur]]].
