
###Specificatie van de koppelvlakstandaard 

De koppelvlakstandaard beschrijft de eisen waar de adapters aan moeten voldoen
om interoperabel met elkaar te kunnen communiceren. Digikoppeling gaat over
logistiek, dus over de envelop en niet over de inhoud. De hele set info die
tezamen nodig is voor een complete generieke Digikoppeling koppelvlakdefinitie
(Raamwerk Specificatie genoemd) bestaat uit:

- interfacedefinitie “on the wire”, (voorbeeld)listing van SOAP headers, en
 informatie over velden en hun specifieke inhoud.
