
##Doel en scope van Digikoppeling 

Digikoppeling biedt de mogelijkheid om op een sterk gestandaardiseerde wijze
berichten uit te wisselen tussen service aanbieders en service afnemers. De
uitwisseling tussen partijen wordt in drie lagen opgedeeld:

- Inhoud: Op deze laag worden de afspraken gemaakt de inhoud van het uit te
 wisselen bericht, dus de structuur, semantiek en waardebereiken.
 Digikoppeling houdt zich **niet** met de inhoud bezig, ‘heeft geen boodschap
 aan de boodschap’.

- Logistiek: Op deze laag bevinden zich de afspraken betreffende
 transportprotocollen (HTTP), messaging (SOAP), beveiliging (authenticatie en
 encryptie) en betrouwbaarheid. **Dit is de Digikoppeling-laag.**

- Transport: deze laag verzorgt het daadwerkelijke transport van het bericht.

Digikoppeling richt zich dus uitsluitend op de logistieke laag. Deze afspraken
komen in de koppelvlakstandaards en andere voorzieningen.
