
##Opbouw van dit document

Hoofdstuk 1 bevat een aantal algemene inleidende onderwerpen.

Hoofdstuk 2 bevat de kern van de standaard met achtergrond en gebruik van de
ebMS Deployment Profile.

Hoofdstukken 3 tot en met 5 beschrijven de parameters van het ebMS2 profiel
zoals dat gekozen is voor Digikoppeling.

Begrippen en afkortingen worden toegelicht in het document [Digikoppeling
Architectuur]. Deze zit in de Digikoppeling standaarddocumentatie.

Dit document en andere documentatie is beschikbaar op
[www.logius.nl/digikoppeling](http://www.logius.nl/digikoppeling)

