
##Stappen

Om de betrouwbaarheid van het certificaat te waarborgen is het nodig om dit regelmatig te vernieuwen. PKIoverheid eist van TSP's dat een certificaat maximaal vijf jaar geldig is maar in de praktijk geven TSP's certificaten uit die niet langer dan drie jaar geldig zijn. Vernieuwen van het certificaat zal moeten plaatsvinden ruim voordat dit verlopen is. Dit is vooral van belang als met meerdere organisaties samengewerkt wordt en met deze organisaties certificaten en CPA's (ebMS2) uitgewisseld worden.

PKIoverheid eist dat bij vernieuwing van het certificaat ook een nieuw sleutelpaar gegenereerd wordt.

Een certificaat is geldig als het aan de volgende drie eisen voldoet:

- De ondertekening van het certificaat berust op een geldige hiërarchie van certificaten afgeleid van het overheid stamcertificaat<sup>22</sup>.
- De geldigheidsduur van het certificaat is niet verstreken.
- Het certificaat is niet ingetrokken door de TSP.

<sup>22</sup>: Het stamcertificaat Staat der Nederlanden Root CA vindt u op https://cert.pkioverheid.nl/. Ingetrokken TSP-certificaten vindt u op https://crl.pkioverheid.nl/.

Om na te gaan of het certificaat is ingetrokken (Engels: revoked) publiceren de TSP's een Certificate Revocation List (CRL). In deze lijst worden de serienummers van ingetrokken certificaten opgenomen. Het is daarom nodig dat de CRL op regelmatige basis geraadpleegd wordt (of indien beschikbaar het OCSP-alternatief). Aangezien er meerdere TSP's zijn aangewezen binnen het overheidsdomein zullen deze allemaal moeten worden geraadpleegd. PKIoverheid certificaten zijn onderdeel van een hiërarchie. Daarom moeten ook 'bovengelegen' CRL's worden geraadpleegd<sup>23</sup>.

<sup>23</sup>: Servers bieden standaard configuratieparameters voor een CRL. Niet altijd kan er naar meerdere CRL's verwezen worden. In dat geval kunnen automatische scripts helpen om meerdere CRL's samen te voegen.

Bij het gebruik van een CRL dient men erop te letten dat ook een CRL een bepaalde geldigheidsduur heeft. Voor het verlopen van de CRL dient er een nieuwe opgehaald te zijn. Bij het verzuim hiervan en het laten verlopen van de geldigheidsduur van de CRL worden alle certificaten van de betreffende TSP als ongeldig beschouwd<sup>24</sup>. Hoewel een CRL bruikbaar blijft tot de next update, is het verstandig om deze minimaal elke vier uur te verversen<sup>25</sup>. Basisregistraties (en andere gegevenshouders) kunnen voor hun domein specifieke eisen stellen.

<sup>24</sup>: Tevens kan het zijn dat de tooling die de CRL uitleest niet dynamisch de update van het CRLbestand registreert. Zo kan het zijn dat een webserver herstart moet worden voordat deze het nieuwe bestand inleest. Dit gedrag is afhankelijk van het gebruikte product. Het is daarom belangrijk dat dat goed getest wordt.

<sup>25</sup>: TSP's zijn verplicht om het intrekken van een certificaat uiterlijk vier uur na melding via de CRL te publiceren.

Bij het testen van applicaties is het van belang om certificaten te gebruiken waarvan de structuur overeenkomt met die van een PKIoverheid certificaat<sup>26</sup>. Pkioverheid kent een TEST hiërarchie voor dit doeleinde. Logius biedt daarnaast self signed testcertificaten om haar voorzieningen te kunnen testen.

<sup>26</sup>: Een belangrijk kenmerk van PKIoverheid certificaten is behalve het OIN voor Digikoppeling dat deze een vierlaagsstructuur hebben (stamcertificaat, domein, TSP en certificaathouder). Niet alle software kan standaard goed omgaan met een vierlaagsstructuur. Het is daarom belangrijk dat dit goed getest wordt.

Het is niet toegestaan om (keten)testsystemen uit te rusten met certificaten die zijn gegenereerd op basis van het overheid stamcertificaat; voor testen moet een testcertificaat gebruikt worden.
