
###TLS offloading - WUS

Bij het gebruik van TLS Offloading, specifiek voor WUS (bevragingen), zijn er mogelijkheden om het OIN of andere kenmerken van het certificaat door te geven aan achterliggende applicaties. Dit kan nodig zijn voor het controleren van autorisaties.

Bij TLS-offloading is het mogelijk om het OIN (en andere certificaatgegevens) door te geven aan de achterliggende message-handler en de daarop aangesloten applicaties voor autorisatiedoeleinden.

*Voorbeeld voor Apache*

Er zijn voor een http-proxy o.b.v. Apache speciale mods om certificaat-gegevens door te geven aan de achterliggende messagehandler. Tussen Apache en Tomcat kun je werken met modSSL. Men krijgt dan overigens niet alleen het OIN maar alle certificaatgegevens. Met een kleine Java-app is het mogelijk de gegevens eruit te filteren en bijvoorbeeld toe te voegen aan het bericht dat de messagehandler via JMS doorgeeft aan de achterliggende applicatie.

