
##Hoe BOMOS als hulpmiddel te gebruiken voor beheerorganisatie

[Eerder hebben we beschreven in welke situaties BOMOS te gebruiken
is](#bomos-gebruiken), nu maken we de stap _hoe_ BOMOS vervolgens
ingezet kan worden. Dit is niet eenvoudig eenduidig te definiëren
omdat de context van de gebruiker hierin bepalend is. De context kan
bepaald worden aan de hand van het in kaart brengen van
situatiekenmerken. Een belangrijke situationele kenmerk is de plaats
van de standaard in de standaardenlevenscyclus.

De levensfase waarin een standaard zich bevindt is immers van invloed
op de inrichting van het beheer. Een standaard die zich nog in de
ontwikkelingsfase bevindt stelt andere eisen aan beheer dan een
standaard die grootschalig is geadopteerd en geïmplementeerd. Het is
dan ook als vuistregel verstandig om bij iedere overgang een controle
(op basis van het Beheer- en Ontwikkelmodel) uit te voeren om te
bepalen of uw beheerinrichting nog voldoet. Hieronder volgt een
beschrijving van de fasen van de standaardenlevenscyclus, zodat u kunt
toetsen in welke fase uw standaard zich bevindt.

![Levensfases van een standaard. Een peil gaat van creatie, via introductie en volwassen naar uitfaseren. Een lus gaat van introductie en implementatie naar volwassen en weer terug](images/BOMOS-17_Adoptie-Tijd-blanco.png "Levensfases van een standaard")

**1. Creatie / ontwikkeling**

Deze fase markeert het moment waarop een community van belanghebbenden
en geïnteresseerden de behoefte aan een standaard vaststelt en start
met het opstellen van de standaard.  Dit hoeft niet altijd te
betekenen dat een standaard geheel ontbreekt.  Ook in het geval dat
een standaard met (kleine) afwijkende specificaties al bestaat kan een
community tot de conclusie komen dat de behoefte aan een nieuwe
standaard de inspanning rechtvaardigt.  In deze fase is nog geen
sprake van ingericht beheer maar hebben de meeste activiteiten vooral
een projectmatig karakter. In deze fase is het bijvoorbeeld belangrijk
na te denken over de besluitvormingsprocessen. Bij een modulair
opgezette standaard kunnen onderdelen van de standaard al gereed zijn,
terwijl andere onderdelen nog in de ontwikkelfase verkeren. Creatie
heeft dan betrekking op de nieuw ontwikkelde modules.

In deze eerste fase waarin een standaard zich bevindt is vooral
afstemming van besluitvorming belangrijk. Er moet een goede business
case zijn die het management, de geïnteresseerde gebruikers en
ontwikkelaars kan overtuigen van het nut van de standaard. Ook moet er
een duidelijk adoptiebeleid zijn. In grotere organisaties is het ook
belangrijk dat de processen rondom de adoptie zijn verankerd in het
proceslandschap. Dit is immers een goede manier om de adoptie ook via
formele wegen af te dwingen.

**2. Introductiefase van de standaard**

In deze fase wordt gekozen voor een specifieke standaard om in een
behoefte te voorzien. Tijdens deze fase zullen veel wijzigingen aan de
orde zijn. De inrichting van beheer wordt belangrijk. De keuze kan
bewust en expliciet worden gemaakt in besluitvorming om een standaard
algemeen geldend te verklaren of door organische groei waarbij de
adoptie geleidelijk plaatsvindt. Een voorbeeld van bewuste keuze is
besluitvorming door de overheid om een standaard verplicht te
stellen. Ook sectorafspraken of een besluit van het Forum
Standaardisatie om een standaard op de ‘Pas toe of leg uit’-lijst te
plaatsen, vallen hieronder.

In de introductiefase is het nog steeds belangrijk om een goed
adoptieplan te hebben. Ook het uitdragen van het nut en de noodzaak
van de standaard is relevant. Nieuw in deze fase is het monitoren van
de adoptie en het publiceren van de standaard. Waar er tijdens de
creatiefase misschien nog geen (concept)versie beschikbaar is, moet
dit tijdens de introductie wel het geval zijn.

**3. Implementatie / groei van de standaard**

In deze fase kiezen gebruikers bewust voor de implementatie van de
standaard. In het beheer wordt ook rekening gehouden met het feit dat
niet alle gebruikers beschikken over een volwaardig kennisniveau van
de standaard. Beheer betekent in deze fase ook de ondersteuning en het
informeren van de gebruikers. Marketingtermen als ‘early majority’
zijn in deze fase van toepassing. Uw activiteiten zijn gericht op meer
professionele adoptie en professionalisatie van de open
beheerprocessen, zodat bij opschaling van het gebruik alle partijen
aangehaakt blijven en de processen transparant verlopen. Registraties
van gebruikers/ afnemers/ experts etc. worden steeds belangrijker.

Van organische adoptie is sprake als diverse (individuele) partijen
besluiten een standaard te gaan toepassen. Tijdens deze fase zullen
veel wijzigingen aan de orde zijn. De inrichting voor beheer wordt
belangrijk, net als de adoptie van de standaard bij de ‘early
adopters’ van belang.  activiteiten zullen hierop gericht moeten zijn.

**4. Volwaardige toepassing / volwassenheid van de standaard**

In deze fase is de standaard algemeen geaccepteerd en
geïmplementeerd. Het beheer is in deze fase volledig ingericht om de
stabiliteit en kwaliteit van de standaard te waarborgen.

Kwaliteitsmanagement en het volgen van de BOMOS-activiteiten zijn
belangrijk, net als de relatie met andere (internationale)
standaarden. Natuurlijk kan dit ook van belang zijn in eerdere fases,
maar in de regel is dit voor een volwassen standaard altijd het geval.

Een volwassen standaard wordt regelmatig getoetst om vast te stellen of 
de standaard nog actueel is. Wanneer een standaard gebaseerd is op een 
onderliggende standaard kan de beheerder hierbij controleren of deze 
standaard nog in actief beheer is. Daarnaast is het zinvol om na te gaan 
of er nieuwe (internationale) standaarden beschikbaar zijn gekomen met 
dezelfde toepassing als de standaard. Beschikbaarheid van een nieuwe, 
internationale standaard met internationale toepassing kan prioriteit 
gegeven worden boven een in nationale context beheerde standaard.

**5. Uitfaseren / overgang naar een andere (versie van de) standaard**

Tijdens het uitfaseren van een standaard is het van belang dat de
samenhang met verschillende producten goed wordt bewaakt. Het kan
namelijk zo zijn dat de standaard een cruciale plaats inneemt in het
architectuurlandschap van derden. Daarbij is ook het bewaken van de
organisatiestructuur van belang aangezien het verwijderen van
standaard kan zorgen voor verschuivende verantwoordelijkheden. Verder
is het afbouwen van financiëringen een aandachtspunt, net als het
beheersen van verwachtingen.
