#Het Beheer- en Ontwikkelmodel: Onderwerpen voor ontwikkeling en beheer

In [onderstaande figuur](#fig-bomos-activiteitendiagram) is het
Beheer- en Ontwikkelmodel weergegeven: een gelaagde structuur van
onderwerpen die nodig zijn voor het ontwikkelen en beheren van een
open standaard.

De structuur bestaat uit een aantal elementen:

* Drie hoofdlagen: strategie, tactiek en operationeel.
* Twee ondersteunende lagen: implementatie ondersteuning en communicatie.
* Per laag meerdere activiteiten die uitgevoerd kunnen worden.

![BOMOS Activiteitendiagram](images/BOMOS-15_Bomos-activiteiten-blanco.png "BOMOS Activiteitendiagram")
