
##Benodigde invulling per situatie

De invulling van de ontwikkel- en beheeronderwerpen zijn situationeel
afhankelijk; dit wil zeggen dat verschillende situaties kunnen leiden
tot een andere invulling voor een optimaal resultaat. Voor alle
onderwerpen geldt dat deze in een ‘minimum’ en ‘maximum’ scenario
kunnen worden uitgevoerd of wellicht niet relevant zijn voor een
bepaalde organisatie. Het is dus zeker niet zo dat elk onderwerp moet
worden geïmplementeerd. In tegendeel, teveel nadruk op formalisatie
kan averechts werken.

In het model worden slechts de onderwerpen beschreven die met
activiteiten ingevuld kunnen worden, en waarvan sommige noodzakelijk
kunnen zijn. Het is aan de inrichter van een organisatie voor beheer
en ontwikkeling van standaarden om op basis van het hier gegeven model
de relevante onderdelen te selecteren en in te richten. Daar waar
relevant worden eventuele voor- en nadelen van een specifieke
invulling van een onderwerp of activiteit gegeven.

Kernonderwerpen zijn door de situationele afhankelijkheid ook
onmogelijk aan te geven, maar het moge duidelijk zijn dat ‘governance’
altijd georganiseerd moet zijn om besluitvorming te kunnen laten
plaatsvinden.

Afhankelijk van de situatie is het dan te bepalen welke onderwerpen
prioriteit dienen te krijgen. In het figuur zijn de drie traditionele
lagen herkenbaar: strategie, tactiek en operationeel. Deze worden
geflankeerd door twee ondersteunende processen: communicatie en
implementatieondersteuning.

Het model kan de suggestie wekken dat de onderwerpen geïsoleerd zijn,
omdat er geen onderlinge relaties zijn aangegeven. Het tegendeel is
waar: veel onderwerpen zijn gerelateerd – zowel binnen een hoofdgroep
als tussen de hoofdgroepen.

Afstemming tussen onderwerpen is dan ook essentieel. Het model zegt
niets over de organisatievorm of indeling daarvan in een
beheerorganisatie. In de praktijk kunnen meerdere activiteiten belegd
zijn bij een enkel organisatieonderdeel of kunnen meerdere
organisatieonderdelen zich bezighouden met een enkele activiteit. De
best practice organisatiestructuur ([Deel 2: De
Verdieping](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Verdieping))
gaat hier verder op in.
