
##Activiteiten en Rollen

De activiteiten moeten worden uitgevoerd door verschillende
rollen. Een overzicht van rollen die relevant zijn bij het ontwikkelen
en beheren van standaarden is opgenomen in NEN 7522:2021 "Medische
informatica - Ontwikkelen en beheren van standaarden en stelsels van
standaarden", en is hier in licht aangepaste versie overgenomen.

**Eigenaar**: eindverantwoordelijk voor het ontwikkelen en beheren van
  een standaard. De eigenaar bepaalt de scope en het doel van een
  standaard, en bepaalt de principes en de uitgangspunten die worden
  gehanteerd bij ontwikkeling en beheer.

**Financier**: verantwoordelijk voor het financieren van het
  ontwikkelen en beheren van standaarden.

**Autorisator**: keurt een standaard goed. Toelichting: een
  autorisator kan een persoon, organisatie of groep van personen en
  organisaties zijn. Het is aan de eigenaar om de autorisator te
  benoemen. Een autorisator bevat vaak een vertegenwoordiging van
  stakeholders, die als persoon of organisatie ook de ook de rol
  gebruiker hebben.

**Functioneel beheerder**: verantwoordelijk voor het proces van
  ontwikkelen en beheren van standaarden, binnen de kaders van de
  gemaakte afspraken en afgesproken governance. Toelichting: de
  functioneel beheerder is verantwoordelijk voor het proces van ontwikkelen
  en beheer van de inhoud van standaarden. Hiervoor werkt hij nauw
  samen met experts, gebruikers, de technische beheerder en de
  distributeur. De functioneel beheerder heeft vaak een regie voerende
  rol. Resultaten van het proces worden voorgelegd aan de autorisator.

**Technisch beheerder**: verantwoordelijk voor het technisch beheren
  van standaarden. De technisch beheerder zorgt voor de inrichting en
  beheer van een technische omgeving die noodzakelijk is om de
  artefacten die onderdeel zijn van de standaard te
  onderhouden. Toelichting: De technisch beheerder is verantwoordelijk
  voor de technische omgeving waarin de artefacten, die in beheer
  zijn, worden onderhouden. Zo’n technische omgeving zal bestaan uit
  het geheel aan ICT-middelen (tools, hardware, netwerken, e.d.) die
  noodzakelijk zijn om het functioneel beheer uit te kunnen voeren op
  de standaard. Onder de verantwoordelijkheid van de technische
  beheerder valt o.a. het kunnen toepassen van versiebeheer op de
  technische omgeving en het beschikbaar stellen en houden van de
  technische omgeving, in overleg met de functioneel beheerder.

**Distributeur**: verantwoordelijk voor het distribueren van
  standaarden.

**Expert**: brengt specifieke noodzakelijke expertise in ten behoeve
  van het ontwikkelen of beheren van een standaard. Toelichting:
  verschillende type experts kunnen, afhankelijk van de standaard,
  noodzakelijk zijn. Veel voorkomende experts zijn domein-inhoudelijk
  of bijvoorbeeld expert op het gebied van ontologie, architectuur,
  vertrouwen, informatiebeveiliging, cryptografie of privacy. Vaak
  voorkomend is ook een vertegenwoordiging ervaringsdeskundige
  stakeholders die als persoon of organisatie ook de rol gebruiker
  hebben.

**Gebruiker**: gebruikt de standaarden direct of indirect. Voorbeelden
  van deze gebruikers zijn leveranciers van componenten (vaak
  applicaties), of gebruikers van deze applicaties (indirect).

Van bovenstaande rollen kunnen de financier-rol, de expert-rol, de
gebruikers-rol en de eindgebruikers-rol meervoudig worden ingevuld:
meer dan één persoon of organisatie kan de rol van financier, expert,
gebruiker of eindgebruiker vervullen. Meervoudigheid betekent hier ook
dat de stakeholders die deze rollen invullen een ander belang of
expertise gebied kunnen vertegenwoordigen en dit dus ook inbrengen.
De overige rollen zijn enkelvoudig: er kan maar één persoon of
organisatie in die rol zijn. Enkelvoudig kan wel betekenen dat de rol
ingevuld wordt met een instantie, bijvoorbeeld een raad of een
overleg, waarin meerdere personen of organisaties zijn
vertegenwoordigd.

Onderstaande tabel geeft voor de BOMOS hoofdactiviteiten weer welke
rol primair verantwoordelijk is, en welke rollen veelal ook betrokken
zullen zijn.

Activiteit | Primair verantwoordelijke rol | Overige betrokken rollen
-----------|-------------------------------|--------------------------
Strategie | Eigenaar, financier| Autorisator, functioneel beheerder, experts
Tactiek | Autorisator | Functioneel beheerder, experts
Operationeel | Functioneel beheerder | Technisch beheerder, experts
Implementatie ondersteuning | Functioneel beheerder | Technisch beheerder, experts
Communicatie | Distributeur | Functioneel beheerder, technisch beheerder, experts
