
##Doel en scope van Digikoppeling

Digikoppeling biedt de mogelijkheid om op een gestandaardiseerde wijze berichten
uit te wisselen tussen partijen. De uitwisseling tussen partijen wordt in drie
lagen opgedeeld:

- Inhoud: Op deze laag worden de afspraken gemaakt de inhoud van het uit te
    wisselen bericht, dus de structuur, semantiek en waardebereiken.
    Digikoppeling houdt zich **niet** met de inhoud bezig, ‘Digikoppeling heeft
    geen boodschap aan de boodschap’.

- Logistiek: Op deze laag bevinden zich de afspraken betreffende

    transportprotocollen (HTTP), messaging (SOAP), beveiliging

    (authenticatie en encryptie)en betrouwbaarheid. *Dit is de*

    *Digikoppeling-laag.*

- Transport: deze laag verzorgt het daadwerkelijke transport van

    het bericht.

Digikoppeling richt zich dus uitsluitend op de logistieke laag. Deze afspraken
komen in de koppelvlakstandaards en andere voorzieningen. In het geval van WUS
en ebMS2 komt de logistieke laag overeen met de ‘header’ van het bericht en gaat
de ‘body’ uitsluitend over de inhoud. In het geval van Digikoppeling grote
berichten is een deel van de logistieke informatie opgenomen in de ‘body’ van
het bericht in de vorm van gestandaardiseerde meta-data.
