
##Digikoppeling REST API profiel en Grote Berichten

Naast ebXML/ebMS2 en WUS profielen kent Digikoppeling ook een REST API profiel. 
De koppelvlakstandaard Grote Berichten is met name bedoeld en geschikt voor gebruik in de context van ebMS2 en WUS. 
In geval van gebruik van een REST API koppelvlak zal het in veel gevallen mogelijk zijn om het grote bestand direct over te zenden. Mocht dit niet mogelijk zijn dan kan ook voor het REST API profiel gebruik gemaakt worden van de koppelvlakstandaard Grote Berichten. Het stuurbericht met de meta data over het grote bestand kan dan conform de afspraken in deze koppelvlakstandaard Grote Berichten worden opgesteld en met behulp van een (REST) API worden aangeleverd bij de ontvanger. 
	
	

</aside>

Aan te sluiten overheidsorganisaties hebben aangegeven op een uniforme manier
(één stekker) te willen aansluiten aan Digikoppeling. Organisaties die
beschikken over eigen middleware (ESB, Broker, Gateway) kunnen de aansluiting
aan Digikoppeling, de adapters, in het algemeen realiseren via voorzieningen in
die middleware.

De architectuur voor toepassing van Digikoppeling standaard is beschreven in het
document “Digikoppeling\_Architectuur”.
