
##Opbouw van dit document

Hoofdstuk 1 bevat een aantal algemene inleidende onderwerpen. Hoofdstuk 2 bevat
de kern van de standaard met de algemene gebruiksvoorwaarden.

Hoofdstuk 3 gaat in op het gebruik van de metadata.

Hoofdstuk 4 gaat in op de wijze waarop grote bestanden uitgewisseld worden.

Hoofdstuk 5 bevat de referenties en bijlagen.

Begrippen en afkortingen worden toegelicht in het document
“Digikoppeling\_Architectuur”.

Dit document en andere documentatie is beschikbaar op
[www.logius.nl/Digikoppeling](http://www.logius.nl/digikoppeling)

