
##Push

In deze use case verzendt een service provider gegevens naar een service requester. Daartoe worden de volgende processtappen doorlopen:

![Use case 'Push'](media/use_case_push.svg "Use case 'Push'")

Op enig moment is er een gebeurtenis waardoor de service provider besluit tot verzenden van gegevens. Voorbeelden van triggers zijn: tijd, berichtontvangst of wijziging van gegevensobjecten.
1. De service requester stuurt een 'upload verzoek' naar de service provider. In deze melding is in ieder geval de Meta-data van het Grote Bestand opgenomen, maar kan bijvoorbeeld ook informatie over de aard en beoogde afhandeling van het Grote Bestand zijn opgenomen.
2. De service provider stuurt een 'upload response' met instructies over de uploadlocatie (UUID).
3. De service requester upload de gegevens set (Groot Bericht) en krijgt toegang op grond van autorisatie (OIN).

> Merk op dat deze interactie overeenkomsten vertoont met de use case “Verzending” maar upload in plaats van download.
