#Use cases

Bij de definitiestudie naar Digikoppeling Grote Berichten zijn een aantal use cases onderkend die bij de uitwerking van de standaard als referentie hebben gediend. Deze use-cases zijn bij toepassing van de standaard nuttig als inspiratiebron voor vormgeving van uitwisselingspatronen.

Dit hoofdstuk beschrijft deze use-cases en geeft aan hoe deze gerealiseerd kunnen worden. Daarbij maakt de uitwerking duidelijk of gegevens via REST-API, ebMS2, WUS en/of als groot bericht verstuurd worden. Beschrijving van de use-cases is generiek; specifieke implementaties kunnen variëren maar zullen vaak deze generieke patronen als basis hebben.
