
##Upload

In deze use case upload een client naar een service provider. Voor het voorbeeld is Digipoort gebruikt als service provider en met behulp van het Push principe wordt met behulp van een REST-API koppeling de metadata gedeeld. Daartoe worden de volgende processtappen doorlopen:

![Use case 'Upload'](media/use_case_upload.svg "Use case 'Upload'")

1. Op enig moment is er een gebeurtenis waardoor de service requester besluit tot verzenden van gegevens. Voorbeelden van triggers zijn: tijd, berichtontvangst of wijziging van gegevensobjecten.
2. Als de gegevensset nog niet beschikbaar is in de vorm van een Groot Bestand zal dit aangemaakt worden (bijvoorbeeld door samenstelling vanuit een database)
3. De service requester maakt gebruik van een HTTP POST operatie om de metadata van de gegevens set aan de service provider (Digipoort) te sturen. De service requester krijgt hiervoor authorisatie op grond van het HRN in het PKIO certificaat.
4. De service requester upload de gegevens set (Groot Bericht) eventueel gebruikt hij in de upload de unieke referentie die is teruggegeven bij het creeren van de resource met de HTTP POST.
5. De service requester maakt gebruik van een HTTP GET operatie om de status van de upload op te vragen bij de gecreeerde resource.
