
##Verzending (pull)

In deze use case verzendt een service provider gegevens naar een service requester. Daartoe worden de volgende processtappen doorlopen:

![Use case 'Verzending'](media/use_case_verzending.svg "Use case 'Verzending'")

1. Op enig moment is er een gebeurtenis waardoor de service provider besluit tot verzenden van gegevens. Voorbeelden van triggers zijn: tijd, bericht ontvangst of wijziging van gegevensobjecten.
2. Als gegevens niet beschikbaar zijn in de vorm van een Groot Bestand zal dit aangemaakt worden (bijvoorbeeld door samenstelling vanuit een database).
3. De service provider stuurt een 'verzoek tot ophalen' naar de service requester. In dit verzoek is in ieder geval de Meta-data van het Grote Bestand opgenomen, maar kan bijvoorbeeld ook informatie over de aard en beoogde afhandeling van het Grote Bestand zijn opgenomen.
4. De service requester haalt de gegevens op (Groot Bericht) en krijgt deze verstrekt op grond van autorisatie (OIN).

> Aanvullend kan het Grote Bestand ook verwijderd worden. Bijvoorbeeld nadat de expiration-time is verstreken of nadat de client een bericht heeft gestuurd om de succesvolle ontvangst te bevestigen. Merk op dat deze interactie identiek is aan “Multi-distributie” maar slechts één (1) afnemer kent.
