
##Download

In deze use case is een benodigde gegevensset al beschikbaar in een download-server bij de service provider. De client dient echter nog de beschikking te krijgen over een verwijzing naar de gewenste gegevensset. Daartoe worden de volgende processtappen doorlopen:

![Use case 'Download'](media/use_case_download.svg "Use case 'Download'")

1. De service requester / client bevraagt (REST-API, WUS of ebMS2 request) de service provider met kenmerkende criteria voor de gezochte gegevensset. Eventueel kan deze bevraging in enkele tussenstappen verlopen als deze initieel te veel mogelijkheden oplevert.
2. De service provider levert een verwijzing naar de gezochte gegevens set in de vorm van Meta-data (WUS-response of ebMS2).
3. De service requester haalt de gewenste gegevensset op (Groot Bericht) en krijgt deze op grond van autorisatie (OIN).
