
##Multi-distributie

In deze use case distribueert een service provider gegevens naar meerdere Afnemers. Daartoe worden de volgende processtappen doorlopen:

![Use case '(multi-) distributie'](media/use_case_multidistributie.svg "Use case '(multi-) distributie'")

1. Op enig moment is er een gebeurtenis waardoor de service provider besluit tot distributie van gegevens. Voorbeelden van triggers zijn: tijd, berichtontvangst of wijziging van gegevensobjecten.
1. Als gegevens niet beschikbaar zijn in de vorm van een Groot Bestand zal dit aangemaakt worden (bijvoorbeeld door samenstelling vanuit een database).
1. De service provider stuurt een Melding (ebMS2) naar de Afnemers die deze gegevens (bijvoorbeeld op basis van een abonnement) behoren te ontvangen. In deze Melding is in ieder geval de Meta-data van het Grote Bestand opgenomen, maar kan bijvoorbeeld ook informatie over de aard en beoogde afhandeling van het Grote Bestand zijn opgenomen. Alle Afnemers ontvangen dezelfde Meta-data.
1. Afnemers halen de gegevens op (Groot Bericht) en krijgen deze verstrekt op grond van autorisatie (OIN).

Aanvullend kan het Grote Bestand ook verwijderd worden. Bijvoorbeeld nadat de expiration-time is verstreken of nadat alle Afnemers een bericht hebben gestuurd om de succesvolle ontvangst te bevestigen.
