
##Selectie

In deze use case vraagt een service requester een gegevensselectie van een service provider. Daartoe worden de volgende processtappen doorlopen:

![Use case 'Selectie'](media/use_case_selectie.svg "Use case 'Selectie'")

1. De service requester bevraagt (ebMS2-request of eventueel REST-API of WUS) de service provider met kenmerkende criteria voor de gezochte gegevensset. Eventueel kan deze bevraging in enkele tussenstappen verlopen als deze initieel te veel mogelijkheden oplevert.
1. De service provider maakt de gewenste gegevens set aan en zet deze klaar in een Groot Bestand.
1. Zodra het Grote Bestand gereed is, Meldt de service provider dit aan de eerdere service requester met een verwijzing naar de gezochte gegevens set in de vorm van Meta-data (ebMS2).
1. De service requester haalt de gewenste gegevensset op (Groot Bericht) en krijgt deze op grond van autorisatie (OIN).

Merk op dat deze use case vrijwel gelijk is aan “Download”. Alleen stap 2 'aanmaken selectie' is aanvullend. Vanwege de benodigde tijd van dit aanmaken kan gereedmelding niet via een WUS-response plaatsvinden en zal altijd ebMS2 toegepast moeten worden. Als het 'aanmaken van de selectie binnen de time-out van het WUS-request kan plaatsvinden ontstaat als vanzelf het “Download” pattern.
