
##KING en Logius: Markscan Digikoppeling

Om (gemeentelijke) organisaties op weg te helpen bij het bevragen van de markt is een marktscan uitgevoerd door KING en Logius. Leveranciers hebben op diverse punten kunnen aangeven in hoeverre hun product en dienst voldoet aan vastgestelde randvoorwaarden.

Het streven is namelijk dat (gemeentelijke) organisaties kunnen beschikken over een generieke Digikoppeling-omgeving die voor meerdere voorzieningen herbruikbaar is.

Link naar de online marktscan: [Markscan](http://new.kinggemeenten.nl/operatie-nup/resultaten-marktscan).
