
###Nieuw Handelsregister

In 2010 werd door de KVK door een wetswijziging het nieuwe Handelsregister in gebruik genomen, waarin meer overheidsorganen, zoals de ministeries, ingeschreven konden worden. Het door Logius onderhouden OIN register bleef daarnaast bestaan. Het register bevatte inmiddels naast in het HR ingeschreven organisatie ook registraties van organisatie-onderdelen en voorzieningen en overheidsorganisaties die zich niet kunnen inschrijven in het HR. In 2014 is een publieke website gelanceerd waarin iedereen het OIN van een organisatie kon opzoeken.
