
##Historie van het OIN (en vooruitblik)

Bij de ontwikkeling van de Digikoppeling standaard in 2006 is besloten om de identificatie in de standaard te baseren op een uniek identificerend nummer van een overheidsorganisatie. [bron document "Evaluatie OIN uitgiftev2", 2010]

De behoefte aan een identificatienummer ontstond om een aantal redenen:

- Identificatie op basis van een nummer in plaats van een naam. Namen zijn moeilijk eenduidig te krijgen, door verschillende spellingen, afkortingen en hoofdletters;

- Stroomlijning en standaardisatie van identiteiten en autorisatie. Het was gewenst om *overheidsbreed* eensluidende afspraken te maken over niveaus van autorisatie en dus niveaus van identiteit;

[bron document "OIN alternatieven3", 2011]
