
###*Overheids* Identificatienummer

Het unieke nummer werd het OIN, het *Overheidsorganisatie Identificatie Nummer*. De KVK – beheerder van het Handelsregister (HR) – adviseerde om het nummer op het FI-nummer te baseren. In het Handelsregister waren echter in die tijd niet alle overheidsorganisaties opgenomen die in het kader van de elektronische overheid van belang waren. Zo hadden allerlei zelfstandige onderdelen van een ministerie, zoals de Belastingdienst en Douane, geen eigen FI-nummer.

Voor het gebruik van Digikoppeling was echter afgesproken dat organisaties én onderdelen van organisaties die berichten willen uitwisselen met een andere overheid, en daartoe zelfstandig contracten afsluiten, een identificerend nummer moeten krijgen, ook als dat onderdeel niet beschikt over een eigen FI-nummer. Besloten werd dat Logius het OIN ging uitdelen. Op termijn zou dan mogelijk altijd met een FI-nummer gewerkt kunnen worden, wanneer al die zelfstandige onderdelen ook in het Handelsregister zouden worden opgenomen. [bron document "Evaluatie OIN uitgiftev2", 2010]
