
##Uitvoering en ontwikkeling (Wijzigingsproces)

De procedure van RCF naar daadwerkelijke wijziging ziet er als volgt uit:

- Issues die in behandeling worden genomen worden als RFC gelabeld.
- RFC's worden besproken en uitgewerkt in de Werkgroep.
- RFC's worden vastgesteld in Technisch Overleg's (TO).
- RFC worden na vaststelling in het TO Openbaar geconsulteerd
- Na vaststelling volgt publicatie van de nieuwe versie van standaard

> N.B. Zolang het Logius afdeling standaarden nog geen predicaat "Uitstekend beheer" heeft ontvangen van Forum Standaardisatie, zullen nieuwe versies na vaststelling in het TO aan Forum Standaardisatie worden voorgelegd ter beoordeling.  

Dit is schematisch weergegeven in het onderstaande governance model:  

![OAuth-NL Governance model](media/OAuth-NL_Governance_model.svg "OAuth-NL Governance model")
> Figuur 6. OAuth-NL Governance model
