
##Visie

Met de OAuth-NL standaard wil de Nederlandse overheid de veiligheid en interoperabiliteit bevorderen. Dit komt erop neer dat overheden dezelfde standaard in vergelijkbare situaties toepassen. Dit maakt uiteindelijk dat componenten en systemen  effectief en veilig gegevens uit kunnen wisselen met de gebruikers.  
Deze doelstelling wordt onderschreven door een breed scala aan partijen die deelnemen aan het API Kennisplatform, waar de ontwikkeling van de standaard zijn oorsprong heeft, en is bestendigd door Forum Standaardisatie en het OverheidsBrede Beleidsoverhed Digitale Overheid (OBDO), die de OAuth-NL standaard hebben opgenomen op de zogenaamde ‘pas toe of leg uit’-lijst met andere standaarden die interoperabiliteit bevorderen [zie ook de basisinformatie van het Forum Standaardisatie](https://www.forumstandaardisatie.nl/basisinformatie).  
