
##Doel en Doelgroep

Dit document beschrijft de functionele specificaties voor de Digikoppeling
koppelvlak standaard WUS

Het document is bestemd voor architecten en ontwikkelaars die op basis van WUS
gegevens willen uitwisselen via Digikoppeling.

Alle Digikoppeling webservices die op WUS gebaseerd zijn, moeten conformeren aan
de koppelvlakstandaard WUS. Deze wordt tot in detail in dit document
gespecificeerd. Doel van dit document is ontwikkelaars te informeren wat deze
koppelvlakstandaard nu precies inhoudt en waar zij zich aan moeten conformeren.
Het document is bestemd voor architecten en ontwikkelaars die op basis van WUS
gegevens willen uitwisselen via Digikoppeling. Het gaat hierbij om zowel service
providers als service requesters (clients).
