
##Opbouw van dit document

Hoofdstuk 1 bevat een aantal algemene inleidende onderwerpen.

Hoofdstuk 2 bevat de kern van de standaard. Deze is onderverdeeld naar
onderwerpen/gebieden: WSDL, WS-Addressing, naamgeving, beveiliging,
betrouwbaarheid en binaire data. Het identificeert de gekozen internationale
(WS-I) profielen die dienen als fundament voor de Digikoppeling
Koppelvlakstandaard WUS. Die keuzes, de nadere invullingen voor Digikoppeling
binnen de ruimte van die standaarden/profielen en specifieke aandachtspunten bij
de keuzes, vormen tezamen de “voorschriften” per onderwerp.

Hoofdstuk 3 definieert de resulterende Digikoppeling WUS profielen.

Gehanteerde terminologie: Glossary

Voor de definities die binnen het Digikoppeling project gehanteerd worden, zie
de ‘Digikoppeling Glossary’ via de onderstaande website.

Website

Dit document en andere documentatie is beschikbaar op
[www.logius.nl/digikoppeling](http://www.logius.nl/digikoppeling).

