
##Rechtenbeleid

Dit werk is gelicenseerd onder een Creative Commons Naamsvermelding 4.0
Unported licentie.

![Creative Commons Naamsvermelding 4.0 Unported licentie](https://gitdocumentatie.logius.nl/publicatie/respec/media/logos/cc-by.svg "Creative Commons Naamsvermelding 4.0 Unported licentie")

Meer informatie over de precieze voorwaarden van deze licentie vindt u
op de website van Creative Commons http://creativecommons.nl/ en
specifiek voor deze licentie een samenvatting onder
http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.nl en de volledige
licentietekst onder
http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.

Dit werk en de specificaties van de API Standaarden worden
royalty free ter beschikking gesteld. Organisaties en personen die
bijdragen aan de API Standaarden dienen hun bijdragen vrij te geven zodanig
dat hieraan voldaan kan worden. Door bij te dragen aan de API Standaarden
verklaren zij hiermee in te stemmen.

Uitgesloten van alle bovenstaande zijn rechten verbonden aan de
standaarden, profielen en andere onderdelen waar de API Standaarden gebruik
van maakt. Hierop zijn de rechten van de betreffende standaarden,
profielen en andere onderdelen zelf van toepassing.
