Voordelen

De toepassing van Digikoppeling heeft enkele grote voordelen:

-   Gestructureerde gegevensuitwisseling door eenduidige logistieke afspraken,

-   Snelle gegevensuitwisseling door efficiënte samenwerking van overheden,

-   De implementatie van Digikoppeling (en de bijbehorende investering) is eenmalig. Na implementatie zijn nieuwe gegevensuitwisselingen met andere organisaties snel en tegen lagere kosten te realiseren,

-   Organisaties die Digikoppeling implementeren, kunnen veilig digitaal berichten uitwisselen met andere organisaties die ook Digikoppeling gebruiken,

-   Optimaal rendement door koppeling met de infrastructuur van de e-overheid,

-   Digikoppeling is niet sectorgebonden: het kan door alle partijen gebruikt worden voor berichtuitwisseling tussen systemen,

-   Borging aanvullende logistieke afspraken (tekenen voor ontvangst, herhaald aanbieden retour afzender etc.).

-   Figuur 3 geeft een grafische weergave van de voordelen.

![Image3.png](media/5802c066169fe957cd1e4af139e95e48.png)

Figuur 3: Voordelen op een rij wanneer gegevensuitwisseling met Digikoppeling plaatsvindt.

##