Omgaan met Grote Berichten (GB)

Berichten (Bevragingen of Meldingen) die een grootte hebben van meer dan 20 MiB[^6] kunnen op een andere wijze worden uitgewisseld. Hiervoor gelden specifieke afspraken. Deze zijn vastgelegd in het koppelvlakstandaard Grote Berichten. Meer informatie, zie ยง5.4.

[^6]: 1 MiB=1024\^2 bytes : Voorheen stond hier 20MB. We gebruiken de term MiB om geen enkele verwarring te scheppen over de drempelwaarde. Het verschil tussen 20Mb en 20Mib is echter te verwaarlozen.

###