Welke ondersteuning biedt Logius?

Logius biedt ondersteuning bij aansluiten en gebruik door middel van:

-   Verstrekken van het benodigde Organisatieidentificatienummer (OIN),

-   Product- en aansluitdocumentatie,

-   Een Servicecentrum waar u terecht kunt voor vragen, klachten of wijzigingsverzoeken,

-   Testen van aansluitingen,

-   Storings- en onderhoudsmeldingen (aan beschikbaar gestelde voorzieningen) per email en/of sms,

-   Informatie via e-mail over onderhoud en ontwikkelingen,

-   Een digikoppeling community. Lees de toelichting hieronder.

-   Registratie in het Serviceregister.

###