Inhoudelijke verdieping: Bevragingen, meldingen en GB

Onderstaand kader geeft een verdere toelichting op de twee hoofdvormen van berichtuitwisseling (bevragingen en meldingen) en het omgaan met grote berichten. Het is opgesteld vanuit een technisch perspectief.

Doelgroep van dit kader is gericht op medewerkers die een taak hebben in het analyseren en ontwerpen (design) [A&D] danwel het ontwikkelen, testen en beheren [OT&B].

*Bevragingen*  
Een vraag-antwoord (“request-response”) noemen we een bevraging. De vragende partij stuurt een voorgedefinieerde vraag (request) aan de serviceaanbieder, die een antwoord (response) verstrekt. Het initiatief ligt bij de serviceafnemer.

Digikoppeling-bevragingen zijn synchroon: het vragende informatiesysteem wacht op een antwoord. Dit wachten heeft een beperkte duur (time-out). Als een (tijdig) antwoord uitblijft moet de vrager besluiten of hij de vraag opnieuw stelt of niet. De snelheid van afleveren is hier vaak belangrijker dan een betrouwbare aflevering.

*Meldingen en mutaties*

Betrouwbare berichten (”reliable messaging”) noemen we een melding. Bij betrouwbare berichten (melding) verstuurt de verzender een betrouwbaar bericht (melding) naar de ontvangende partij (ontvanger) en wacht op een ontvangstbevestiging.

Een melding is een enkelvoudig bericht. Het gebruikte protocol regelt de betrouwbare ontvangst en de onweerlegbaarheid (non-repudiation) van een bericht. Bij meldingen is de betrouwbare aflevering van het bericht essentieel. Als een partij het bericht niet direct kan aannemen, voorzien de protocollen erin dat het bericht nogmaals wordt aangeboden.

*Grote berichten (GB)*

De situatie kan zich voordoen dat een bericht een omvang krijgt die niet meer efficiënt door de Digikoppeling-adapters of achterliggende systemen verwerkt kan worden, bijvoorbeeld vanwege de overhead bij eventuele hertransmissies. Ook kan het voorkomen dat er behoefte bestaat aan het sturen van aanvullende informatie naar systemen buiten de normale procesgang ('out-of-band'). In die gevallen zal dit grote bestand op een andere wijze uitgewisseld moeten worden: middels de Digikoppeling Koppelvlakstandaard Grote Berichten.

Bij ‘grote berichten’ worden grotere bestanden uitgewisseld via een melding of een bevraging in combinatie met een (HTTPS-)download vanaf een beveiligde website. Grote berichten vormen een functionele uitbreiding op bevragingen en meldingen voor de veilige bestandsoverdracht van berichten groter dan 20 MiB.

Digikoppeling Grote Berichten kent verschillende toepassingsvormen. De best-practice, in een apart document, beschrijft de volgende vormen:

-   Upload – grote hoeveelheid gegevens uploaden.

-   Download – grote hoeveelheid gegevens downloaden.

-   Selectie – een selectie van grote hoeveelheden gegevens verkrijgen.

-   Verzending – grote hoeveelheid gegevens versturen.

-   Multi-distributie – grote hoeveelheid gegevens aan meerdere ontvangers versturen.

| **Meer informatie**                                   | **Zie document in aansluitkit**                     | **Doelgroep** |
|-------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|---------------|
| Inhoudelijke beschrijving KVS WUS (huidige standaard) | Digikoppeling_\_Koppelvlakstandaard_WUS             | [A&D]  [OT&B] |
|                                                       |                                                     |               |
| Inhoudelijke beschrijving KVS ebMS2                   | Digikoppeling_Koppelvlakstandaard\_ebMS2            |               |
| Inhoudelijke beschrijving KVS GB                      | Digikoppeling_Koppelvlakstandaard \_Grote_Berichten |               |
|                                                       |                                                     |               |

##