Wanneer verplicht gebruik van Digikoppeling?

Digikoppeling kan door alle (publieke en private) organisaties worden toegepast die onderling gegevens willen uitwisselen. Verplicht gebruik van de Digikoppeling standaard geldt alleen voor overheden (Rijk, provincies, gemeenten en waterschappen) en instellingen uit de publieke sector in geval van berichtenverkeer met basisregistraties en sectoroverstijgend berichtenverkeer. Zij vallen onder het zogenoemde *organisatorische werkingsgebied*. Het gebruik buiten dit domein gebeurt altijd in overleg en in samenwerking met de betrokken uitwisselingspartners.

De Digikoppeling standaard is opgenomen in de lijst met ‘pas toe of leg uit’-standaarden van het College Standaardisatie. Het betreft de koppelvlakstandaarden ebMS2, WUS en Grote Berichten.

**College Standaardisatie over Digikoppeling**

Het College Standaardisatie definieert voor Digikoppeling het organisatorische werkingsgebied als volgt:

*‘Overheden (Rijk, provincies, gemeenten en waterschappen) en instellingen uit de publieke sector.*

*Het werkingsgebied van de standaard is bedoeld voor intersectoraal verkeer en verkeer met basisregistraties en kent geen verplichting binnen sectoren. Het Forum is wel van mening dat gebruik binnen sectoren ook aanbevelenswaardig is en roept de beheerder van de standaard dan ook op dit gebruik te promoten’.*

Het organisatorisch werkingsgebied beschrijft de overheden die verplicht zijn om Digikoppeling te gebruiken voor een bepaald doel, in dit geval berichtenverkeer met basisregistraties en sectoroverstijgend berichtenverkeer. In de praktijk wordt Digikoppeling ook door vele organisaties buiten dit domein gebruikt en in sommige sectoren ook voor het sectorale verkeer. De landelijke eOverheidsvoorzieningen maken tevens gebruik van Digikoppeling voor het berichtenverkeer met hun afnemers.

##