Digikoppeling community

De Digikoppeling community is een online forum over Digikoppeling. Er vinden algemene discussies plaats, worden vragen gesteld en antwoorden gegeven. Het forum wordt ook ingezet voor openbare consultatie van wijzigingen aan Digikoppeling. Zo zijn er discussies over wijzigingsvoorstellen die behandeld worden. Deelname aan de Digikoppeling-Community staat open voor alle geïnteresseerden. Logius treedt op als moderator van de community.

Link naar de Digikoppeling community: [digikoppeling.pleio.nl](https://digikoppeling.pleio.nl/)

##