ebMS2 voor meldingen 

De Digikoppeling koppelvlakstandaard ebMS2 (KVS ebMS2) ondersteunt het uitvoeren van meldingen[^8] tussen geautomatiseerde informatiesystemen. Het protocol regelt de betrouwbare ontvangst van een bericht en eventueel de onweerlegbaarheid (non-repudiation) in de vorm van een ondertekende ontvangstbevestiging. Hoewel Digikoppeling-meldingen (op de logistieke laag) asynchroon[^9] zijn kan de business-laag wel synchroon[^10] werken als de verzender wacht op een retour-melding.

[^8]: Berichten waar meestal niet direct een antwoord valt te geven, ofwel asynchroon berichtenverkeer. De ontvanger krijgt eerst een bevestiging dat zijn bericht ontvangen is. Later volgt het uiteindelijke antwoord.

[^9]: Er komt geen onmiddellijke reactie, of deze ontbreekt volledig.

[^10]: Er volgt een onmiddellijke reactie op het verzoek.

De KVS ebMS2 regelt de volgende functionaliteiten voor meldingen:

-   Identificatie en authenticatie[^11] van partijen,

-   Versleutelen van transport,

-   Adresseringsinformatie voor routering ‘achter de voordeur’,

-   Routeren via message-handlers,

-   Asynchroon berichten correleren[^12] d.m.v. message ID,

-   Meerdere berichten logisch samenvoegen,

-   Berichten voorzien van een beveiligde datum en tijd-stempel (time-stamping),

-   Berichtuitwisseling vast leggen in standaard technisch contract formaat (servicecontract),

-   Beveiligen van berichten d.m.v. technische handtekening,

-   Beveiligen van berichten door de content te versleutelen,

-   Onweerlegbaarheid[^13] op protocolniveau (non-repudiation),

-   Betrouwbaar asynchroon berichten versturen met ontvangstbevestigingen,

-   Ondersteuning voor foutafhandeling op asynchrone berichten,

-   Volgorde van berichten zo mogelijk handhaven,

-   Hertransmissies op protocolniveau totdat ontvangst is bevestigd.

[^11]: Het herkennen van een identiteit van een partij binnen Digikoppeling vindt plaats op basis van een PKIoverheid-certificaat en een uniek identificatienummer.

[^12]: Proceskoppeling zonder onmiddellijke reactie (maar mogelijk wel later).

[^13]: Achteraf kan niet ontkend worden dat een bericht is verstuurd of dat een bericht in goede orde is ontvangen.

###