Koppelvlakstandaarden voor berichtenuitwisseling

Digikoppeling bestaat uit door de overheid vastgestelde koppelvlakstandaarden. Dit zijn logistieke afspraken om berichten juist te adresseren, leesbaar en uitwisselbaar te maken en veilig en betrouwbaar te verzenden.

Digikoppeling beschrijft drie verschillende, maar aanvullende koppelvlakstandaarden: ebMS2, WUS en Grote Berichten. In de Digikoppeling-documentatie zijn de koppelvlakstandaarden onafhankelijk van specifieke implementaties beschreven. Dat geeft organisaties de vrijheid om ICT-producten met een aansluiting op Digikoppeling te selecteren uit het aanbod van de markt of zelf iets te ontwikkelen.

De keuze voor het gebruik van de ebMS2 of WUS standaarden hangt onder meer af van de gewenste berichtenuitwisseling (bevragingen en/of meldingen), of er al gebruik wordt gemaakt van deze standaarden en welke standaarden door ketenpartners worden gebruikt.

De vormen van berichtuitwisseling zijn:

-   Bevragingen. Vragen waar direct een reactie op wordt verwacht, ofwel synchroon berichtenverkeer. Hierbij is de snelheid van afleveren belangrijk. Als een service niet beschikbaar is, krijgt de verzender een foutmelding en moet hij later of op een andere manier de informatie opvragen.

-   Meldingen. Berichten waar meestal niet direct een antwoord valt te geven, ofwel asynchroon berichtenverkeer. De ontvanger krijgt eerst een bevestiging dat zijn zijn bericht ontvangen is. Later volgt het uiteindelijke antwoord.

Zie de schematische weergave in ยง5.1.

De koppelvlakstandaarden ondersteunen de volgende vormen van berichtuitwisseling:

-   WUS voor bevragingen

-   ebMS2 voor meldingen(transacties).

-   Grote berichten voor het uitwisselen van grote bestanden.

Vanwege interoperabiliteit, eenvoud en overzichtelijkheid onderscheidt Digikoppeling per koppelvlakstandaard een aantal standaardprofielen[^2]. Elk profiel bestaat uit vooraf gedefinieerde keuzen over kenmerken als synchroniciteit, beveiliging en betrouwbaarheid voor WUS of ebMS2. Door toepassing van de Digikoppeling profielen worden deze kenmerken correct afgehandeld en kunnen partijen sneller een koppelvlakstandaard implementeren. De profielen worden nader gespecificeerd in de uitgebreide beschrijvingen van de koppelvlakstandaarden WUS en ebMS2. Een inleiding over deze koppelvlakstandaarden is al in dit document opgenomen in ยง5.2, ยง5.3 en ยง5.4.

[^2]: Een specifieke invulling van een van de Digikoppeling koppelvlakstandaarden die een groep functionele eisen invult. Een koppelvlakstandaard kan daardoor meerdere varianten van communicatie bieden. Het betreft functionele eisen op gebied van betrouwbaarheid, veiligheid en performance.

###