
##BOMOS versie 2 naar versie 3

BOMOS staat voor 'Beheer en Ontwikkelmodel Open Standaarden. De
methodiek is ontstaan uit een samenwerking met verschillende partijen
met expertise m.b.t. het open beheren van standaarden. In 2006 heeft de
Werkgroep CMO (Community Model Open Standaarden), een werkgroep
bestaande uit TNO, Bureau Forum Standaardisatie en Logius aan dit
onderwerp gewerkt, dit vormde het startpunt voor de ontwikkeling van
BOMOS versie 1 en 2. De methodiek is sindsdien ondergebracht bij Logius
en is toe aan een nieuwe versie. Daarnaast is er behoefte aan tooling
(op basis van BOMOS) ter ondersteuning van het beheren van stelsels en
standaarden. Logius beheerd stelsels en **standaarden** met behulp van

BOMOS maar de methodiek zelf wordt momenteel niet actief beheerd. Om de
methodiek conform BOMOS actief te beheren en door te ontwikkelen zijn we
recent gestart met een werkgroep en het schrijven van dit
beheerdocument.
