
##Opleiding en advies

Logius biedt momenteel geen opleiding aan, maar borgt dat de informatie
m.b.t. de standaard altijd, zonder drempels, toegankelijk is via de
Logius website of via Github, zie hiervoor 4.5 Documentatie. Bovendien
kunnen geïnteresseerden via verschillende kanalen contact opnemen met
Logius in geval van vragen of opmerkingen. Zie hiervoor 5.2 Helpdesk.

Aanvullend organiseert Logius afdeling Stelsels een e-learning waarin
handreikingen worden gegeven over het verschil tussen standaarden en
stelsels en hoe het beheer op basis van BOMOS ingericht kan worden.

Verder worden er regelmatig overleggen gepland en streven naar een
jaarlijkse seminar m.b.t. BOMOS.
