
##Initiatie

Toevoegingen aan de API Standaarden zoals het toevoegen van een nieuwe module worden behandeld als introductie van een nieuwe standaard.

1. Uitbreidingen en aanpassingen in de standaarden in beheer bij Logius komen tot stand door participatie van de verschillende belanghebbenden.
2. Belanghebbenden kunnen op verschillende manieren participeren.
    1. op persoonlijke titel (het proces is volledig open)
    2. als lid van de Community
    3. als lid van één van de overleggen: het Technisch Overleg, de Programmeringstafel Gegevensuitwisseling of het OBDO.
