
###Wijzigingen

Onderstaand schema geeft een overzicht van de behandeling van een wijzigingsvoorstel in het beheerproces:

![Behandeling van een wijzigingsvoorstel in het beheerproces](images/Beheerproces.png "Behandeling van een wijzigingsvoorstel in het beheerproces")

Onderstaande stappen worden door de beheerorganisatie genomen om het proces te doorlopen:

1. Acceptatie van een wijzigingsvoorstel.
2. Labelen van een voorstel als groot/klein, aangeven van status.
3. Behandeling van een wijzigingsvoorstel.
4. Agendering voor een overleg.
5. Advisering vanuit overleggen.
6. Acceptatie van een wijzigingsvoorstel.
7. Doorvoeren van een wijzigingsvoorstel.
8. Publicatie van een wijziging in de komende release
