
###Wijzigingsverzoeken
In een Git platform zoals Github kunnen ook verzoeken tot wijzigingen 
(genaamd _issues_ in git) ingediend worden, die dan weer tot wijziging 
in de code kunnen leiden. Issues kunnen in principe door iedere gebruiker 
worden ingediend. Een wijzigingsverzoek wordt verwerkt door de beheerder 
van de repository. Een issue kan worden toegewezen aan een ontwikkelaar 
en worden door de beheerder geagendeerd voor overleggen door ze te labelen. 
Door een _issue_ een label _Technische overleg_ te geven kan gefilterd 
worden op alle issues die relevant zijn voor dat overleg. Daarnaast worden
wijzigingsvoorstellen gelabeld met scope (klein of groot) en wat voor 
wijziging het betreft (correctie, documentatie, wijziging etc.).

Omdat de wijzigingen op de documentatie bijgehouden wordt met git kunnen 
deze gerelateerd worden aan het wijzigingsvoorstel waar ze bij horen. 
Hierdoor bevatten de issues een overzicht van alle wijzigingen die 
daaruit voortkomen.

Binnen Github kunnen de lijsten met lopende wijzigingen bestemd voor een 
specifiek overleg automatisch gegenereerd worden. Vooral wanneer een beheerder 
een groot aantal repositories in beheer heeft is het handig de 
wijzigingsvoorstellen met zo'n automatisch proces overzichtelijk te houden.
