
###Documentatie (en Publicatie) met Git en Respec

Er is een breder keuze aan digitale applicaties die gebruikt kunnen 
worden voor standaarden beheer, al zijn ze hier niet altijd voor bedoeld. 
Samenwerkingsapplicaties voor documentbeheer of softwareontwikkeling kunnen 
worden toegepast om beheerders en betrokkenen toegang te geven tot documentatie 
of zelfs om gebruikers de documentatie bij te laten werken.

Een voorbeeld is het gebruik van Git en Respec voor het operationeel beheer. 
Git is een applicatie voor wijzigingsbeheer bij softwareontwikkeling. Iedere 
wijziging wordt opgeslagen in een database nadat het door de auteur voorzien is 
van commentaar. Hierdoor kunnen versies van verschillende tijdstippen vergeleken 
worden en kan de verantwoording nagelezen worden. Daarnaast is er ondersteuning 
voor parallellopende versies waardoor er bijvoorbeeld gewerkt kan worden aan een ingrijpende wijziging zonder dat onderhoud aan de huidige werkversie verstoord 
wordt. Er is een aantal webomgevingen voor samenwerking aan code die gebruik maken 
van git zoals [Github](https://github.com), [Gitlab](https://gitlab.com) en 
[Gitea](https://gitea.io). Een gebruiker kan ook zelf op basis van de beschikbare 
Git open source software een Git omgeving maken en daarmee onafhankelijk blijven 
van de grote Git platforms. De Git platforms zoals Github en Gitlab bieden 
hostingopties en een webinterface voor het doorvoeren en inzien van wijzigingen 
naast ondersteuning voor lokaal geïnstalleerde git-applicaties.

Respec is een applicatie om bestanden om te zetten in documentatie die online 
gepubliceerd kan worden. Het beheer van specificaties verloopt steeds vaker via 
een automatisch proces. Waar het in het verleden nog gebruikelijk was om losse 
documenten te delen binnen werkgroepen, stappen steeds meer beheerorganisaties 
over naar (git) repositories om teksten in te beheren. Hoewel deze omgevingen 
van oorsprong bedoeld zijn om programma code in te beheren, zijn deze ook goed 
bruikbaar voor het beheer van ‘leesbare’ tekst. Door gebruik van een responsive 
layout kan de documentatie onafhankelijk van schermgrootte leesbaar getoond worden. 
Respec maakt automatisch een inhoudsopgave waarmee een gebruiker snel door de 
documentatie kan browsen. Respec is specifiek bedoeld voor technische documentatie 
en het sluit goed aan bij applicaties voor softwareontwikkeling zoals Git.
