
###De IMBOR governance

Het Informatiemodel Beheer Openbare Ruimte (IMBOR) is ontstaan vanuit 
de behoefte van de beheerders en assetmanagers van overheden, zoals: 
gemeenten, provincies en waterschappen om uniforme benamingen te gebruiken 
voor beheergegevens van de objecten in de openbare ruimte. Met het IMBOR 
wil CROW het werkveld beheer openbare ruimte een standaard ontologie bieden 
om de dataregistratie van gegevens voor het beheer van de openbare ruimte 
te uniformeren en verbeteren als basis voor een beter assetmanagement.

CROW is de ontwikkelaar en beheerder van het Informatie Model Beheer 
Openbare ruimte (IMBOR). Het IMBOR is ontwikkeld onder begeleiding van 
een Projectgroep IMBOR, een IMBOR Klankbordgroep softwareleveranciers en 
een groot aantal inhoudelijke werkgroepen per vakgebied. 

In de beheerorganisatie van het IMBOR zijn vertegenwoordigd:
- beheerders en assetmanagers bij lagere overheden,
- softwareleveranciers die hen ondersteunen met beheerdatabases/beheerpakketten 
  en assetmanagementapplicaties en dashboards,
- vakinhoudelijk experts die voor specifieke vakgebieden kennis hebben van de 
  informatie die nodig is voor het beheer van de openbare ruimte, 
- samenwerkingspartners van gerelateerde standaarden,
- belanghebbenden en financiers van het IMBOR.

CROW heeft de beheerorganisatie van het IMBOR daarom opgebouwd uit de volgende groepen:
- Stuurgroep IMBOR: Besluit op strategisch niveau over de aanvullingen en 
  wijzigingen van het IMBOR en adviseert CROW over het beheer en de doorontwikkeling van het IMBOR.
- Klankbordgroep softwareleveranciers: adviseert CROW over de toepasbaarheid van 
  het IMBOR voor beheerdatabases/beheerpakketten, assetmanagementapplicaties en dashboards, 
  en bevordert de implementatie door het IMBOR via hun software toepasbaar te 
  maken bij eindgebruikers.
- Diverse vakinhoudelijke expertgroepen: per vakgebied een groep deskundigen die 
  adviseert welke informatie bij objecten moet worden opgeslagen.
- Gebruikerscomité: adviseert CROW over de toepasbaarheid van het IMBOR door 
  eindgebruikers, en bevordert de implementatie door  mee te werken aan de communicatie 
  over de voordelen en praktijkervaringen. 
- Gebruikerscommunity: de grote groep van gebruikers van IMBOR die regelmatig 
  worden geïnformeerd over het IMBOR en via de GitHub en bij tervisieleggingen 
  de gelegenheid krijgen om opmerkingen, suggesties en commentaar te geven.  

De beheerorganisatie wordt vanuit CROW ondersteund door een IMBOR-team met 
medewerkers die kennis hebben van openbare ruimte, BIM en data- en 
informatiemanagement. De technisch experts in het IMBOR-team adviseren de 
productmanager IMBOR over technische wijzigingen in het informatiemodel en 
de ondersteunende techniek. Het IMBOR-team wordt aangestuurd door de 
productmanager IMBOR. 

De productmanager IMBOR wordt aangesteld door CROW. De productmanager vervult 
een centrale rol in het beheer van IMBOR door samen met de beheerorganisatie IMBOR:
1. Een open besluitvorming te faciliteren waarin alle belangen kunnen worden ingebracht;  
2. Een zorgvuldig en transparantie beheerproces te waarborgen door o.a. bijbehorende 
   documentatie volgens common creative licentie open beschikbaar te stellen (CC BY 4.0 Intl); 
3. Voldoende contacten te onderhouden met gebruikers om de inbreng van wensen en 
   behoeften waarborgen; 
4. Het gebruik van de standaard te ondersteunen door o.a. aan te sturen dat vragen 
   van gebruikers via de helpdesk beantwoord worden. 
