
###Git en Git platforms
Door gebruik te maken van dezelfde gereedschappen als voor het beheer van 
programmacode kan het beheerproces automatisch ondersteund worden. 
Documentatie wordt ondergebracht in een online _repository_. Een repository is 
meer dan een archief voor code. Binnen Git platforms zoals Github en Gitlab 
kunnen issues ingediend worden door gebruikers, zijn projectmanagementtools 
beschikbaar en kunnen automatische acties op een repository uitgevoerd worden. 
Het is ook mogelijk om automatische controles uit te voeren op de code in een 
repository, bijvoorbeeld op basis van toegankelijkheid of op ontbrekende verwijzingen.

<aside class="example">
<b>Het hele proces via git bij Logius</b>

Zoals hierboven gezegd in 
[verzamelen van eisen en wensen](#verzamelen-van-wensen-en-eisen) 
kan _git_ gebruikt worden als een kanaal om gebruikers 
wijzigingsvoorstellen in te laten dienen. Maar het kan ook goed 
toegepast worden in de stappen daarna, tot en met besluitvorming toe. 
Bij Logius wordt [github](https://www.github.com/) gebruikt in het hele 
operationele proces. 

Allereerst wordt alle documentatie gepubliceerd via github (zie [hierboven](#documentatie-en-publicatie-met-git-en-respec). Gebruikers 
kunnen bij een document over een standaard een vraag of idee of een 
voorstel tot wijziging indienen. De beheerorganisatie beantwoordt de 
vraag of neemt het voorstel tot wijziging in behandeling. Daarbij wordt 
aan een voorstel (een _issue_ in github terminologie) een aantal 
_labels_ toegekend door de beheerder. Hiermee wordt de _scope_ 
aangegeven, betreft het een kleine of grote wijziging. Daarnaast zijn er 
labels voor de verschillende overleggen waarin advies aan stakeholders 
wordt gevraagd en uiteindelijk besluitvorming plaatsvindt. Bijvoorbeeld: 
door het label _technisch overleg_ aan een issue toe te kennen wordt het 
voorstel opgenomen in de agenda voor het volgende technich overleg. De 
automatisering die github biedt maakt het mogelijk een agenda 
automatisch te genereren uit de issues met het relevante label. 

Door issues zo door het hele proces binnen git te houden is het 
eenvoudig om een overzicht te maken van alle voorstellen en van die 
voorstellen die speciale aandacht nodig hebben. Daarnaast worden alle 
voorstellen op deze manier volledig open behandeld. Iedere gebruiker kan 
gedurende het hele behandelingproces opmerkingen op een voorstel geven. 
Participatie van gebruikers is zo niet beperkt tot de overleggen maar 
kan gedurende het hele proces.
</aside>
