
##Community
Veel verschillende partijen hebben direct dan wel indirect belang bij
de ontwikkeling, de implementatie en het gebruik van de
Digikoppeling-standaard. Dit geldt dus ook voor het beheer en
onderhoud ervan. In onderstaand schema zijn de belanghebbenden
aangegeven.

```mermaid
mindmap
  root)Belang bij
Digikoppeling(
    {{Vraag}}
      (Sectorregiseurs)
        VNG
        DUO
        BKWI
      (Gebruikers)
        Indivduele overheden
        Sectoren
        Bronhouders van basisregistraties
      (eOverheids projecten)
        MijnOverheid
        eHerkenning
        eID
    {{Ondersteuning}}
      (Expertise)
        Adviesbureaus
        ICT–experts
      (Beheer en onderhoud)
        Domeinexpert
        Logius
    {{Aanbod}}
      (Standaardisatie organisaties)
        OASIS
        W3C
        NIST
        Forum Standaardisatie
        Europese Commissie
      (Leveranciers)
        Diensten
        Producten
```
<figure>
<figcaption>Belang bij Digikoppeling</figcaption>
</figure>

De Digikoppeling standaard wordt in stand gehouden en doorontwikkeld
door participatie van de belanghebbenden. Ruwweg zijn drie rollen te
onderkennen, de vraagkant, de aanbodkant en de ondersteuningskant:
* De vraagkant bestaat uit organisaties die Digikoppeling koppelingen
  gebruiken voor de eigen informatievoorziening, sectoren die
  Digikoppeling gebruiken als standaard voor
  (keten)integratiedoeleinden en e-overheidsprojecten die
  Digikoppeling toepassen.
* De aanbodkant bestaat uit ICT leveranciers die de producten maken
  voor ondersteuning van de open standaarden waarop Digikoppeling is
  gebaseerd (adapter-leveranciers of diensten-leveranciers). Onder de
  aanbodkant rekenen we ook standaardisatie-organisaties (OASIS, W3C
  e.d.) waar de standaarden waarop Digikoppeling is gebaseerd vandaan
  komen.
* De ondersteuningskant bestaat uit de beheerders van de
  Digikoppeling-standaarden en beheerders van de
  Digikoppeling-voorzieningen. Expertise voor Digikoppeling is ook
  verkrijgbaar in de markt.

Afhankelijk van eigen doelstellingen, verantwoordelijkheden en
belangen zullen belanghebbenden op een andere wijze participeren.
