
##Architectuur
De Nederlandse Overheid Referentie Architectuur (NORA) positioneert
Digikoppeling als de logistieke laag voor standaardisatie van
communicatie tussen systemen bij overheidsorganisatie op basis van
webservice standaarden.

De NORA maakt geen deel uit van het in dit document beschreven
beheer van de Digikoppeling-standaard, maar bevat wel belangrijke
informatie over Digikoppeling en haar toepassing.

De MIDO governance kent een [Architectuurraad](#architectuurraad).
Dit gremium kan om advies worden gevraagd over wijzigingsvoorstellen.

De Digikoppeling architectuur is beschreven in een apart document [[Digikoppeling-Architectuur]].
