
###Internationale, Europese en nationale standaardisatiegemeenschap
Internationale standaarden leveren de basis voor de koppelvlakspecificaties
die we in Digikoppeling gebruiken.

1. Digikoppeling volgt de ontwikkeling van internationale standaarden,
   beheerd door organisaties als **W3C** en **OASIS**. Deze organisaties
   beheren basisstandaarden als WUS, ebMS [[EBXML-MSG]] en HTTP [[rfc1945]].

2. In EU kader wordt de
   [eDelivery](https://ec.europa.eu/digital-building-blocks/wikis/display/DIGITAL/eDelivery)
   standaard beheerd. eDelivery is in functionaliteit vergelijkbaar met
   Digikoppeling. eDelivery is net als Digikoppeling gebaseerd op ebMS. Hoewel
   eDelivery gebaseerd is op de nieuwere ebMS3/AS4 standaard.

<aside class="note" title="Het 4 corner model">
De scope van de eDelivery is vergelijkbaar met die van Digikoppeling,
maar dan specifiek voor internationaal berichtenverkeer tussen
EU lidstaten. In de praktijk wordt hier het _four corner model_ toegepast.
Per lidstaat is een gateway beschikbaar waarmee in een nationale standaard
(zoals Digikoppeling) berichten uitgewisseld kunnen worden. Deze gateway
stuurt het dan volgens eDelivery door naar een organisatie in een andere
lidstaat of naar een gateway in een lidstaat, die het vervolgens doorstuurt
naar die overheid. Organisaties in verschillende lidstaten hebben natuurlijk
de mogelijkheid om direct berichten uit te wisselen zonder gebruik te maken
van het four corner model. 
</aside>
