
###Samenwerking met andere beheerorganisaties
Digikoppeling sluit aan op onderstaande standaarden. De aansluiting
vindt plaats binnen de vastgestelde releasetermijnen van de
Digikoppeling onderdelen.

1. Basisstandaarden als WUS, ebMS en HTTP. Deze worden beheerd door
   standaardisatieorganisaties als **OASIS** en **W3C** (zie boven).

2. Koppelvlakstandaarden worden waar mogelijk geharmoniseerd met internationale 
   (EU) standaarden. Hiervoor volgen we onder meer de standaarden en bouwstenen 
   van EU DIGIT.

3. De Digikoppeling-standaard volgt de Nederlandse Overheid Referentie
   Architectuur (NORA).

4. De Digikoppeling-standaard en in het bijzonder "Gebruik en
   achtergrond Digikoppeling-certificaten" sluiten aan bij de
   PKI.Overheid.

5. Logius deelt ervaringen met het beheer van standaarden zoals Digikoppeling
   met andere standaardenorganisaties binnen het BOMOS _Klankbordoverleg_.
