
##Arazzo

De [Arazzo-specificatie](https://www.openapis.org/arazzo) is een nieuwe, door de gemeenschap gedreven  standaard die is ontwikkeld onder het OpenAPI-initiatief, met als doel  de documentatie en interactie van API's te verbeteren. Het biedt een **programmeertaal-onafhankelijk** kader om reeksen API-aanroepen en hun afhankelijkheden te definiëren, waardoor de communicatie van workflows duidelijker wordt.

Dit project bevindt zich echter nog in een vroeg stadium. Ook is het maar de vraag in hoeverre (commerciële) software vendors erbij gebaat zouden zijn een dergelijke standaard te implenteren. Verder wordt de kanttekening geplaatst dat benodigde stappen bij orkestratie ook dynamisch kunnen worden berekend, zoals bij IMX wordt gedaan. In dat geval is het specificeren van een workflow niet relevant.
