
##Vragen

Dit hoofdstuk geeft antwoord op de volgende vragen met betrekking tot certificaten voor Digikoppeling:

1. Wat zijn de consequenties van het authenticeren en autoriseren met certificaten op organisatorisch niveau?
1. Welke organisaties kunnen een OIN krijgen?
1. Moet ik dezelfde of verschillende certificaten gebruiken voor servicerequester en serviceprovider?
1. Moet ik dezelfde of verschillende certificaten gebruiken voor WUS en ebMS2?
1. Wat moet ik doen als ik al een certificaat heb?
