#Digikoppeling profielen WUS

Op Digikoppeling wordt gewerkt met zogenaamde “profielen”. Een profiel is een
gedefinieerde bundeling van functionaliteit en daarmee van voorschriften. In de
huidige Digikoppeling versie zijn drie WUS-profielen aanwezig:

- Digikoppeling 2W-be,

- Digikoppeling 2W-be-S en

- Digikoppeling 2W-be-SE.

Voor de drie profielen geldt dat deze zowel geoptimaliseerd (volgens de MTOM
standaard) als niet geoptimaliseerd verstuurd kunnen worden. Hierom zijn voor
elk profiel voorbeeldberichten beschikbaar in zowel de geoptimaliseerde (MTOM)
als niet geoptimaliseerde vorm. Alle voorbeeldberichten zijn gebundeld in een
set [[[?Voorbeelden]]] en beschikbaar op de [[[?Logius]]].

Ten aanzien van beveiliging maken alle profielen gebruik van tweezijdig TLS, zie
hoofdstuk 2 paragraaf “Point-to-Point beveiliging”.

![Digikoppeling WUS profielen bevinden zich in de logistieke laag dat via een SOAP processor verbonden is met de applicatielaag.](media/wus_profielen_digikoppeling.png "Schematische weergave Digikoppeling WUS profielen")

In het bovenstaande figuur wordt schematisch weergegeven welke WUS profielen
Digikoppeling biedt en wat de algemene verschillen zijn. Alle profielen worden
in de volgende paragrafen in meer detail beschreven. In set [[[?Voorbeelden]]]
zijn voorbeeld berichten opgenomen voor de drie profielen. Deze bieden een
duidelijk inzicht hoe de berichten uiteindelijk eruit komen te zien.
