
###Labels

Om GitHub issues te classificeren en te agenderen voor het juiste overleg maken we gebruik van een aantal standaard labels. We labelen binnenkomende issues als:

1. **Type** Alle soorten issues kunnen binnenkomen. Met Type sorteren we de issues in vragen, correcties en wijzigingen.
   1. Correctie
   2. Documentatie
   3. Vraag
   4. Wijziging
2. **Scope** Vooral relevant voor wijzigingsvoorstellen. Hiermee wordt aangegeven of het een kleine of grote wijziging betreft. Dit heeft betrekking op de impact van een wijziging en daarmee op de [versienummering](#versienummering).
   1. Klein
   2. Groot
3. **Overleg** Het label Overleg heeft alleen betrekking op wijzigingsvoorstellen. Wanneer deze labels gebruikt worden wordt het voorstel geagendeerd voor het betreffende overleg.
   1. TO-DK
   2. TO-Auth
   3. Gegevensuitwisseling
   4. Toegang
   5. Interactie
   6. Infrastructuur
4. **Status**
   1. In onderzoek
   2. In bewerking
   3. Uitwerking door derden
   4. In review
   5. Klaar voor review
   6. Gereed
   7. Afgewezen
