
###Branches

Binnen het standaardenbeheer bij Logius maken we gebruik van verschillende branches. De _main_ branch bevat de laatste formeel geaccepteerde versie van een document. De _develop_ branch bevat een werkversie met daarin alle wijzigingen die in een volgende geaccepteerde versie opgenomen moeten worden.

Aanpassingen in de documentatie die voor een specifiek wijzigingsvoorstel gemaakt worden worden in eigen branch verwerkt. Deze branch wordt gesplitst vanaf de _develop_ branch en wordt nadat het wijzigingsverzoek aangenomen is teruggebracht naar de _develop_ branch.

Voorbeeld: een wijzigingsverzoek voor het aanpassen van de architectuurbeschrijving zal in een branche _nieuwe architectuur_ worden verwerkt. Deze wordt gesplitst vanaf, en teruggebracht naar, de _develop_ branch. Door wijzigingen in een eigen branch op te nemen zijn alle wijzigingen op de documentatie inzichtelijk per wijzigingsvoorstel.

De _develop_ branch wordt dus niet gebruikt om wijzigingen op het document te maken maar dient als verzamelbranch voor de verschillende wijzigingen die in een volgende release moeten komen. _Patches_ kunnen wel direct op de _develop_ branch worden doorgevoerd.
