
##CPA Register

Het CPA Register wordt gebruikt voor het opstellen van een CPA (servicebeschrijving) voor ebMS2 uitwisselingen. Een CPA is een formeel xml-document dat de functionele en technische eigenschappen van de ebMS2-protocolkarakteristieken vastlegt. Het is dus een format voor afspraken over de gegevensuitwisseling met ebMS2.<sup>[29](#f29)</sup>

Het CPA Register ondersteunt partijen bij het maken van een CPA (Collaboration Protocol Agreement). Een CPA kan om verschillende redenen zinvol zijn:

- Het is een formeel contract tussen twee partijen die op basis van ebMS2 gegevens willen uitwisselen.

- Het automatiseert de configuratie van de ebMS2 adapter (het inlezen van de CPA volstaat).

- Het biedt zekerheid dat beide partijen dezelfde instellingen gebruiken.

De wijze waarop een CPA wordt toegepast staat beschreven in Digikoppeling Best Practices ebMS2. Het CPA Register is beschreven in de Gebruikershandleiding. Het CPA register is te vinden op [https://cparegister.minvenj.nl](https://cparegister.minvenj.nl)

<sup><a name="f29"><dfn>29</dfn></a>: *Digikoppeling Best Practices ebMS*</sup
