
####Retry-mechanisme voor versturen van Contracten en hantekeningen

De Peer die een Contract aanmaakt of een handtekening plaats op een Contract is zelf verantwoordelijk voor het distribureren van het Contract of handtekening naar de Peers op het Contract.
In het scenario dat het versturen van Contract of handtekening mislukt verplicht het Digikoppeling REST API profiel het toepassen van een exponential backoff retry-mechanisme.
> Het retry mechanisme betreft niet de HTTP-requests voor het bevragen van een Service.

Een exponential backoff retry-mechanism is een mechanisme dat een mislukt verzoek opnieuw gaat uitvoeren op een interval die exponentieel groeit. 
Deze exponentiële groei voorkomt dat een applicatie een veelvoud van verzoeken verstuurd naar een service die niet bereikbaar is. 

Voorbeeld: Peer A verstuurt een Contract naar Peer B. Het versturen mislukt. Peer A probeert het opnieuw na 1 seconde, het verzoek mislukt weer. De volgende poging wordt gedaan na 2 seconden, daarna 4 seconden, vervolgens 16 seconden, enzovoort. Om te voorkomen dat er langlopende processen worden gecreëerd hanteerd Peer A een maximale interval van 300 seconden.  
