
###Governancestructuur

Bij het beheer van een open standaard hoort een open governance en een open procedure voor belanghebbenden om te kunnen participeren in het beheer. Logius, neemt hierin de rol van onafhankelijke, duurzame beheerpartij en facilitator. Bij het beheer van de ADR worden verschillende gremia onderscheiden die gezamenlijk invulling geven aan de governance op de standaard:  

1. API-community (Interesse Groep - IG)  
Dit is het meest operationele gremium waarin iedere belangstellende/belanghebbende vragen kan stellen over de ADR-standaard en suggesties kan doen voor de doorontwikkeling van de standaard. Dergelijke vragen en suggesties worden door Logius verzameld en voorgelegd aan het Technisch Overleg en als issue geregistreerd bij de werkgroep ADR van het kennisplatform API’s.  
2. Technisch Overleg (Technische Architectuur Groep – TAG)  
Het Technisch Overleg is een periodieke bijeenkomst van de Technische Architectuur Groep (TAG) waarbij de vragen en doorontwikkelwensen m.b.t. de ADR worden doorgenomen, geprioriteerd en worden uitgewerkt. Daarnaast wordt door de leden de releaseplanning en de roadmap opgesteld. Deelname aan de TAG is vrij voor eenieder die een belang heeft bij de standaard (overheid, wetenschap en markt)  
3. Tactisch overleg ADR  
Dit gremium is verantwoordelijk voor het vaststellen van de doorontwikkel-roadmap, het vaststellen van minor releases van de standaard en dient als het voorportaal van het strategisch/besluitvormende gremium: het OBDO.  
4. Het Overheidsbrede Beleidsoverleg Digitale Overheid (OBDO)  
Dit is het hoogst ambtelijke gremium dat besluit over major releases van de standaard, het beheermodel van de standaard en externe publicaties over releases en van het standaardenbeleid. Op dit moment wordt het OBDO louter ‘gevoed’ door Forum Standaardisatie en is de focus voornamelijk het bestendigen van major releases van de standaard. Op het moment dat het tactische gremium is ingevuld, zal het OBDO waarschijnlijk een breder scala aan onderwerpen langs krijgen ter bestendiging.  

> *N.B. Het tactisch overleg ADR gremium is momenteel nog niet actief, waardoor Logius bij wijzigingen aan de standaard, de nieuwe versie voorlegt aan het Forum Standaardisatie, voor het borgen van een zo breed mogelijke afstemming met verschillende belanghebbenden.*  
> *N.B. De definitieve invulling van de tactische en strategische laag (OBDO) wordt eind 2021 duidelijk.*  

In tabelvorm:  

|**Gremium**|**Accent**|**Rol participant**|**Ondersteuning door beheerder (Logius)**|
|---|---|---|---|
|**API Community** 
(omvang onbeperkt)|Inhoud – delen|Samen met alle leden van de Interesse Groep (IG):  
1. Volgen van ontwikkelingen.  
2. Leveren van input voor de doorontwikkeling van de standaard.|1. Informatie m.b.t. specificaties en beheer open delen met community.  
2. Deelnemen aan  stuurgroep en werkgroepen van Kennisplatform API’s.| 
|**API Technisch Overleg** 
(Operationeel, 4x per jaar)|Inhoud - afstemmen| Samen met andere experts van de Technische Architectuur Groep (TAG):  
1. Inhoudelijk ontwikkelen van standaard onderdelen en bijbehorende documentatie.  
2. Voorbereiden van de release-planning.  
3. Prioriteiten stellen voor de ontwikkeling, roadmap van nieuwe releases van de standaarden.  
4. Goedkeuring van aanpassingen op de standaard.  |1. Analyseren, ontwerpen en uitwerken van specificaties.  
2. Volgen en beïnvloeden van aanpalende standaarden.  
3. Organiseren bijeenkomsten.  
4. Opstellen en verspreiden notulen. 
5. Beschikbaar stellen specificaties.|
|**Tactisch/Strategisch** 
(4x per jaar)|Prioritering proces en uitwerken strategisch advies|Samen met andere participanten:
1. Vaststellen roadmap van de standaard. 
2. Voorportaal OBDO. 
3. Vaststellen minor releases van de standaard.|1. Analyseren, ontwerpen en uitwerken van beleidszaken, (release)planning.|  
|**OBDO** 
(Strategisch besluitvormend, 2x per jaar)|Bestuurlijk besluit|Samen met andere bestuurders: 
1. Vaststellen major releases van de standaard. 
2.Vaststellen beheermodel van de standaard. 
3. Vaststellen externe publicaties over het standaardenbeleid en releases.|1.Begeleiding van de Adviesraad en inbreng via secretariaat OBDO. 
2. Publiceren standaarden en andere Standaard-informatie.|
> Figuur 3. Overheidsbreed Beleidsoverleg Digitale Overheid
