
##Achtergrond

Er zijn twee manieren om een sleutelpaar van een certificaat aan te maken: zelf genereren of dit door de Trust Service Provider (TSP) laten doen. Als het sleutelpaar zelf aangemaakt wordt, blijft de primaire sleutel achter op de server en zal alleen de publieke sleutel aan de TSP verzonden worden. De TSP stuurt dan een door hem ondertekend certificaat terug waarin de publieke sleutel is opgenomen. Dit is de meest veilige oplossing aangezien de vertrouwelijke privésleutel nooit de gebruikersorganisatie (of zelfs de server waarop deze gebruikt gaat worden) verlaat.

Als de TSP het sleutelpaar aanmaakt, zal de TSP samen met het certificaat (en de daarin opgenomen publieke sleutel) een vertrouwelijke privésleutel opsturen. Deze sleutel wordt via een wachtwoord beveiligd. Dit is een minder veilige oplossing aangezien de privésleutel uitgewisseld wordt. PKIoverheid adviseert daarom om zelf een sleutelpaar te genereren, wat in het kader van Digikoppeling met klem wordt benadrukt. In het verdere document gaan we ervan uit dat een organisatie zelf het sleutelpaar genereert.
