
####Wat moet er dan gebeuren?

Ook laat het onderzoek zien dat de kwaliteit van een standaard
essentieel is om het uiteindelijke doel van interoperabiliteit te
behalen (meer dan 90 procent van de respondenten is die mening
toegedaan). Minder overtuigend maar nog steeds zeer nadrukkelijk is de
relatie tussen het kwaliteitsniveau en de kans op succesvolle adoptie
van een standaard. Er is dus ruimte voor kwaliteitsverbeteringen die
kunnen leiden tot betere interoperabiliteit en betere adoptie van de
standaarden. Het is echter lastig de kwaliteit te verbeteren als de
kwaliteit niet bekend is. De respondenten (meer dan 80 procent) willen
een instrument gebruiken om de kwaliteit van hun standaarden te
bepalen. Maar dan moet dit wel beschikbaar zijn.

Overigens laten de uitkomsten ook zien dat
standaardisatieontwikkelaars zeker geneigd zijn om hoge kwaliteit na
te streven en open te staan voor een kritische blik op hun werk door
toepassing van een kwaliteitsinstrument. Een eventueel gebrek aan
kwaliteit van een standaard heeft meerdere oorzaken, maar uit te
sluiten valt de motivatie van de standaardisatieontwikkelaars. Eerder
onderzoek heeft aangetoond dat juist bij semantische standaarden de
ontwikkelaars intrinsiek gemotiveerd zijn; dat wil zeggen dat ze hun
werk als hun hobby beschouwen.

Een grotere waarschijnlijkheid is de relatie tussen het budget en de
kwaliteit van standaarden. Standaarden worden vaak met een miniem
budget ontwikkeld wat ongetwijfeld consequenties heeft voor de
kwaliteit, bijvoorbeeld doordat het budget op is de standaard wordt
opgeleverd terwijl eigenlijk nog een ronde van review en verwerking
een betere standaard zou opleveren.

Een andere mogelijke reden is het gebrek aan
standaardisatie-expertise, aangezien het nog te weinig als 'vak' wordt
gezien. Ook het polderen bij het standaardiseren met werkgroepen
draagt niet positief bij. Regelmatig worden te veel opties in
standaarden opgenomen om alle deelnemers in werkgroepen tegemoet te
komen. Het resultaat is een te complexe standaard die in de praktijk
slecht implementeerbaar is en leidt tot niet interoperabele
implementaties die allemaal wel voldoen aan de standaard.
