
####Stap 2: Individuele business case
Vervolgens is het van belang te onderzoeken hoe de doelgroep er precies uit ziet:

*   Welke partijen zijn betrokken?
*   Hoe valt de business case bij hen uit?
*   Hoeveel ruimte zit er in die business case voor verandering?
*   Is er bijvoorbeeld een partij die een 'first mover' voordeel heeft?

Dit geeft een goed beeld van de business case per (soort) organisatie in het netwerk. Een sterkere individuele business case leidt tot een hogere individuele adoptiekans.
