
####Stap 4: Middelen keuze en planning
Vervolgens moet gekeken worden naar de middelen die passend zijn bij de individuele en collectieve adoptiekans.

Een hoge individuele adoptiekans leidt doorgaans tot een communicatief middel. Immers: de kans is hoe dan ook al groot dat een organisatie besluit tot adoptie van de standaard.

Een gemiddelde individuele adoptiekans leidt doorgaans tot een
financieel middel. Er is een duwtje in de rug nodig om over te gaan
tot adoptie van de standaard. Een lage individuele adoptiekans leidt
doorgaans tot een juridisch middel. Zonder dwang zal een organisatie
waarschijnlijk niet overgaan tot adoptie van de standaard.

![alt_text](images/BOMOS-9_Adoptiekeuzes-blanco.png "Adoptiekeuzes")
