
###Voorbeelden van gelaagdheid van standaarden

Tot slot, ook binnen de standaarden zelf kan weer gelaagdheid
ontstaan, op verschillende manieren. Tussen verticalen sector modellen
en horizontale standaarden, en daarnaast worden ook andere
(bv. technische) standaarden vaak samen toegevoegd om een totaal
oplossing te bieden voor interoperabiliteit.

<aside class="example" title="XBRL">
XBRL is een voorbeeld van een internationale verticale standaard (in
de financiële sector) waarvoor nationale taxonomieën zijn opgesteld,
bijvoorbeeld de US GAAP of in Nederland door het SBR programma.

In het kader van e-factureren heeft de Nederlandse overheid gekozen
voor een internationale horizontale standaard (UBL), en heeft men
vervolgens zelf een factuurmodel ontwikkeld om de vrijheidsgraden te
beperken. Dus ook hier is er sprake van een nationaal
toepassingsprofiel om uiteindelijk interoperabiliteit te kunnen
bereiken.
</aside>

<aside class="example" title="Metamodel voor Informatiemodellering">
Om alle informatiemodellen in Nederland nog beter op elkaar aan te 
laten sluiten is een metamodel ontwikkeld voor informatiemodellering 
(MIM). Hierin komt de modelleringskennis van onder meer Geonovum, 
Kadaster en VNG Realisatie samen. Met deze standaard wordt interoperabiliteit 
tussen andere standaarden bevordert. 
</aside>
