
####Waarop kan worden gecertificeerd?

Er bestaat een spanningsveld tussen het aantal soorten certificaten
dat uitgereikt wordt en omvang van gestelde eisen per
certificaat. Enerzijds is het wenselijk om het aantal soorten
certificaten beperkt te houden, dit om te voorkomen dat een
organisatie vele certificeringtrajecten moet doorlopen (bovendien
daalt de 'waarde' van een certificaat bij een toenemend aantal
soorten). Anderzijds is het niet wenselijk dat een organisatie alle
onderdelen van de te ontwikkelen standaarden moet kunnen ondersteunen
om gecertificeerd te kunnen worden. Een algemeen certificaat kan
weinig zeggend zijn, terwijl bij twintig specifieke certificaten
niemand er meer iets van begrijpt.

In de meeste situaties bestaat een semantische standaard uit een
familie van standaarden. Een afweging die gemaakt moet worden is op
welk niveau de certificering wordt ingevoerd: voor de gehele set of
voor een deel functionaliteit (vaak: de standaard). Daarbij moet ook
bedacht worden dat ieder versienummer van een standaard dan een
certificaat krijgt: het aantal explodeert al snel.

Een grote hoeveelheid aan certificaten is niet verstandig als adoptie
het doelstelling is voor certificering aangezien de herkenbaarheid en
waarde van het certificaat dan afneemt. Daarnaast moet er ook een
stimulans zijn om bijvoorbeeld een nieuwe versie te implementeren,
bijvoorbeeld door de uitgifte van een nieuw certificaat. Een deel van
de oplossing om bijvoorbeeld de hoeveelheid certificaten een halt toe
te roepen, is een bepaalde geldigheidsduur van het
certificaat. Bijvoorbeeld in plaats van SETU timecard v1.2 certificaat
uit te geven, zou SETU timecard 2020 certificaat (waarin is aangegeven
dat SETU timecard v.1.2 de versie van de standaard is) een alternatief
kunnen zijn dat zijn waarde verliest in 2021 of 2022. Hiermee wordt de
versieproblematiek ondervangen.

Overigens is er een gevaar van doorschieten: bijvoorbeeld als er
nieuwe versies van een standaard uitgebracht moeten worden om de
financiÃ«n van de beheerorganisatie op orde te brengen.
