
###Factoren voor adoptie

Een andere manier om te kijken naar de adoptie van een standaard is
door te analyseren welke factoren bijdragen aan het adoptieproces. Bij
ieder van deze factoren zijn er instrumenten die de adoptie kunnen
verbeteren:

**Relatieve voordelen** dragen bij aan de adoptie van een
  standaard. Een organisatie heeft voordeel bij het gebruik van een
  standaard. Deze voordelen kunnen zichtbaarder gemaakt worden door:

* Voordelen te communiceren.
* Business cases te tonen.
* Best practices te ontwikkelen.

Hoge **adoptie kosten** hebben een negatieve invloed. Getracht kan
worden deze kosten te verminderen. Bijvoorbeeld door:

* Subsidie te verlenen.
* Implementaties makkelijker te maken, bijvoorbeeld door hulpmiddelen beschikbaar te stellen.

**Institutionele effecten** hebben betrekking op afspraken vanuit de wet of in een sector, die een meer of minder verplichtend karakter hebben voor het gebruik van de standaard. Instrumenten zijn ondermeer:

* Contractuele afspraken maken met gebruikers.
* Opnemen in wettelijke afspraken of via de lijst voor 'pas toe of leg uit'.
* Andere juridische verplichtingen.

Een belangrijk, vaak vergeten factor is community ideologie. Een
sterke community rondom een standaard kan bijdragen aan de
adoptie. Door de community te versterken en zo mogelijke
'evangelisten' te zoeken kan de adoptie versterkt worden.

Een toenemend gebruik versterkt zichzelf vanwege netwerkeffecten. Dit
kan daarom ook onderdeel uitmaken van de
adoptiestrategie. Bijvoorbeeld door een grote organisatie te strikken
die gebruik gaat maken van de standaard, door het organiseren van
partnerships, gratis implementaties of het organiseren van een
plugfest.
