
###De relatie met formele standaarden

De vorige paragrafen maken helder dat semantische standaarden in de
meeste gevallen een gelaagdheid kennen en daarmee voortbouwen of
gebruik maken van andere standaarden. Interessant daarbij is een
probleem dat generiek is voor het ontwikkelen van standaarden, maar in
de pressure cooker nadrukkelijk naar voren komt: de omgang met formele
(o.a. ISO, CEN, NEN) standaarden. Uitgangspunt is namelijk dat er
zoveel mogelijk hergebruik plaatsvindt van bestaande standaarden en
dat niet het wiel opnieuw uitgevonden wordt.

Bij formele standaarden zijn er een aantal pijnpunten:

**Het niet kunnen inzien van de formele standaarden:** Een aantal
  keren werd in de pressure cooker sessie melding gemaakt dat een
  bestaande formele standaard mogelijk al een (deel)oplossing
  bevat. Echter niemand weet het zeker want niemand heeft de standaard
  ingezien omdat er kosten aan verbonden zijn. Ook al kunnen de kosten
  beperkt zijn, de drempel is te hoog. Nu moest door de begeleider na
  afloop van de dag de standaard maar aangeschaft worden, om er soms
  na drie minuten achter te komen dat de standaard niet bruikbaar
  was. Dit staat snelle voortgang (in de pressure cooker) in de
  weg. In de praktijk blijkt (bijv. bij Geonovum en SETU) dat zelfs
  een 'gratis registratie' al als een te hoge drempel wordt ervaren.

**De kosten tijdens het ontwikkelen van standaarden:** De kosten voor
  aanschaf van een formele standaard (specificatiedocument) zijn
  gemiddeld grofweg 100 euro per standaard. Relatief een klein bedrag
  bij de ontwikkeling van een nieuwe standaard, soms hooguit zonde als
  direct na aanschaf blijkt dat die niet relevant is. Maar een groter
  probleem is het aantal; bijna nooit is het één standaard die
  aangeschaft moet worden. In het geval van de pressure cooker voor de
  afvalsector ging het naast de aanschaf van een DIN standaard, ook om
  de aanschaf van NEN-, en ISO-standaarden, waarbij een ISO standaard
  uit vier delen bestaat die los aangeschaft dienen te worden. Dan
  nemen de kosten, maar ook de frustratie over het gedoe verder
  toe. Dit gedoe heeft vaak ook met inkoop-proces binnen een
  organisatie te maken. Al snel ontstaat een _laat maar, zal toch wel
  niet nuttig zijn_ gevoel.

Dit probleem kan ondervangen worden door de werkgroep/pressure cooker
onder te brengen bij het NEN, aangezien NEN werkgroepen onbeperkt
inzage hebben in de standaarden. Echter aan het onderbrengen van de
werkgroep bij NEN zijn ook kosten verbonden.

**Hergebruik:** De waarde van de formele standaarden is groot. Ook in
  de pressure cooker voor de afvalsector werd genoeg waardevols in de
  bestaande formele standaarden gevonden, waardoor zeker niet het wiel
  opnieuw uitgevonden hoefde te worden. Alleen dan wordt het
  onduidelijk hoe de formele standaarden hergebruik toestaan. Er
  bestaan twee opties:

* Verwijzen naar de formele standaard, maar dat leidt tot kosten voor implementaties (zie onder).
* Een stuk uit de formele standaard overnemen.

Dit laatste is met name nuttig als de formele standaard veel breder
(of voor een ander domein) van toepassing is maar dat de keuzes ook
prima van toepassing zijn op 'onze' standaard. Wel leidt het tot
vraagstukken rondom de openheid van het eindresultaat. Het NEN
hanteert als vuistregel dat 10% overgenomen mag worden na overleg met
het NEN. Dit laatste is ook noodzakelijk zodat NEN kan controleren of
er geen patenten worden geschonden die op de formele standaarden
kunnen rusten.

**De kosten voor de implementaties:** Als verwezen wordt naar een
  bestaande formele standaard, dan zal elke leverancier die de
  standaard wil implementeren deze formele standaard moeten
  aanschaffen. De eigen standaard kan dan wel open en gratis
  beschikbaar zijn, maar door de verwijzing creëren we toch een
  adoptiedrempel, en mogelijk risico dat de standaard verkeerd
  geïmplementeerd wordt omdat men tijdens de implementatie besluit de
  formele standaard niet aan te schaffen. Dus worden alle
  implementatie-partijen opgezadeld met kosten en wordt zo toch een
  adoptie en interoperabiliteits-drempel gecreëerd, wat niet de
  bedoeling was.
