
####Wie geeft het certificaat uit en wie doet de toetsing?

Voor het uitgeven van het certificaat zijn er logische kandidaten: de
standaardisatie-beheer organisatie, de branche-organisatie, formele
standaardisatieorganisaties (NEN), onafhankelijke kennisinstellingen
(zoals bv. TNO), certificeringsinstellingen (bv. DNV) of andere
belangenbehartigers. Er is een belangrijk onderscheid tussen de
toetser en de uitgever. Beide rollen kan bij dezelfde partij zijn
belegd, maar kan ook opgedeeld worden tussen verschillende partijen
wat een onafhankelijkheid en betrouwbaarheid waarborgt. Dat laatste
verdient de aanbeveling want de betrouwbaarheid van een certificaat is
van groot belang. De uitgever heeft eindverantwoordelijkheid en geeft
de certificaten uit, en stelt het toetsingskader op. De uitvoering van
de toets (op basis van het toetsingskader) kan dan door een andere en
zelfs meerdere partijen worden uitgevoerd. Het stelt wel eisen aan het
toetsingskader, immers onafhankelijk van de toetser zou het resultaat
van de toets gelijk moeten zijn.

In veel gevallen zou de uitgever en opsteller van het toetsingskader
de standaard beheerorganisatie kunnen zijn al dan niet in samenwerking
met de branche-organisatie. De uitvoering kan dan belegd worden bij
een onafhankelijke kennisinstelling, certificeringsorganisatie, of bij
meerdere consultancybureaus. Als de toetsing licht van aard is, dan is
de splitsing minder logisch.

Scheiding tussen uitgever en toetser draagt bij aan de
onafhankelijkheid van de toetsing en indien fixed-price afspraken
gemaakt kunnen worden over de kosten van een toetsing wordt tevens het
(financieel) risico voor de standaardisatie-organisatie
beperkt. Keuzes kunnen nog gemaakt worden wie het aanspreekpunt is,
waar de aanvraag tot certificeren wordt ingediend, gebruik van
certificaat/logo en ondermeer een klachtenprocedure.

Het pakket van eisen is de publieke versie van het toetsingskader, en
geeft aan de certificatieaanvrager aan waarin de implementatie moet
voldoen. Het toetsingskader is niet publiek beschikbaar en geeft aan
hoe de meting/ beoordeling plaatsvindt.

Daarnaast moet er een beroepsprocedure zijn met een partij als
aanspreekpunt indien er een meningsverschil is over de al dan niet
toekenning van een certificaat.
