
###Sector overstijgende interoperabiliteit: Verzuiling

Door de sector-specifieke aanpak van de semantische standaarden
ontstaat de angst voor verzuiling van sectoren. Interoperabiliteit
over sectoren heen wordt niet opgelost, en wordt zelfs mogelijk steeds
lastiger. Het potentiële probleem is alom bekend, en oplossingen
worden daarvoor bedacht maar tot op heden stranden deze in zeer lage
adoptie en gebrek aan draagvlak en ondersteuning. Dat kan twee
oorzaken hebben;

1. Het probleem van sector overstijgende interoperabiliteit wordt nog
   niet als nijpend beschouwd aangezien binnen de sector nog grotere
   uitdagingen liggen.

2. De voorgestelde technische oplossingen zijn vaak uitermate
   complex. Bijvoorbeeld een technisch fraaie oplossing is de
   UN/CEFACT Core Components standaard. Deze standaard is meer dan
   tien jaar oud, maar is uiteindelijk nooit breed geadopteerd.

De kern van de oplossing zit hem waarschijnlijk niet in de techniek,
maar in de beheerorganisaties actief in de verschillende
domeinen. Deze zullen minder verkokerd moeten optreden en meer moeten
samenwerken met de collega beheer-organisaties in aanverwante
sectoren. Daar is de laatste jaren dan ook al verbetering in
opgetreden. Mede ook op basis van het 'open' gedachtegoed, want in een
_one world_ ([zie sectie over
openheid](#de-open-invulling-van-een-standaard-activiteit-community))
zijn er geen concurrerende standaarden en sluiten standaarden perfect
op elkaar aan.
