
####Waarop wordt getoetst?

Conformance aan een standaard is niet triviaal. Veel semantische
standaarden zijn uitgedrukt in XML Schema. Om uitspraken over
conformance te doen is het niet voldoende om te controleren of de XML
instantie technisch valideert ten opzichte van het XML Schema. Dit
laatste is technisch prima uit te voeren (ook al moeten er wel
meerdere XML schema validators gebruikt worden voor goede resultaten),
maar zegt niks over de vraag of de juiste informatie ook op de juiste
plek is ingevuld. Immers als Amsterdam de waarde is van het element
'Achternaam' en 'Jansen' de waarde van het element 'Woonplaats', dan
zal dit technisch prima valideren (tenzij woonplaats een waarde moet
bevatten uit een lijst), maar toch voldoet het hoogstwaarschijnlijk
niet aan de standaard. Deze semantische validatie is een lastig uit te
voeren. Voorgaand voorbeeld was misschien helder, maar stel dat het
zou gaan om de elementen 'geboorteplaats' en 'woonplaats', dan is
correct gebruik niet te controleren zonder bewijsstukken of iets
dergelijks. Nu JSON dominant als uitwisselingsformaat defacto
standaard is geworden kan validatie plaatsvinden door middel van SHACL
validatiergels.

<aside class="example" title="Validatie van GWSW">
De kwaliteit van gemeentelijke data op het gebied van stedelijk water 
en de daarvoor benodigde infrastructuur is een belangrijk aandachtpunt 
in het vakgebied. Bronhouders kunnen de basiskwaliteit van een 
rioleringsbestand controleren ten opzichte van in het 
Gegevenswoordenboek Stedelijk Water vastgelegde conformiteitsklassen 
(elke toepassing heeft eigen eisen). De generieke applicatie Nulmeting 
is vrij beschikbaar op de [GWSW-server](https://apps.gwsw.nl). Aangezien 
rioleringsgegevens conform de GWSW-standaard in RDF (linked data) 
uitgedrukt zijn, vindt de kwaliteitsmeting plaats met behulp van SHACL 
(Shapes Constraint Language).
</aside>

Daarnaast is verschil in harde (onbetwistbare en betekenisvol op het
gebied van interoperabiliteit) toetsing en zachte toetsing
(betwistbaar of betekenisloos op het gebied van interoperabiliteit.)
Bijvoorbeeld een zachte toetsing is de belofte van een organisatie om
de standaard te implementeren door ondertekening van een convenant:
dit is niet betwistbaar (convenant is wel/ niet ondertekend), maar
betekent op dit moment niet veel op het gebied van
interoperabiliteit. Het moge duidelijk zijn dat zachte toetsing
relatief eenvoudig is en harde toetsing complexer.

De exacte invulling van de toetsingsprocedure (het toetsingskader) en
de aspecten waarop getoetst zal worden (pakket van eisen) moet
ingevuld worden en is situatieafhankelijk. We stellen wel een aantal
uitgangspunten voor:

* De toets moet zo objectief ('hard') mogelijk zodat bij certificeringtrajecten eenduidig aangetoond kan worden waarom een partij wel of juist niet gecertificeerd wordt. Dit voorkomt onnodige discussies en risico's. Bovendien kan alleen getoetst worden op zaken die ook vastgelegd zijn in de standaard (of het pakket van eisen).
* Naast de structuur van berichten (syntax) is het wenselijk om de inhoud van berichten te controleren. Dit kan deels door gebruik te maken van in de standaard vastgelegde 'business rules'. Ook is het in sommige gevallen wenselijk om de samenhang tussen berichten te toetsen.

Personen zijn bijvoorbeeld eenvoudiger toetsbaar op basis van een
examen. Organisaties zijn eenvoudig toetsbaar op intenties en
beloftes. Het proces is ook relatief eenvoudig toetsbaar, maar bij
projecten, producten en organisaties (anders dan op intenties) wordt
het complex.

Andere variaties zijn er op het gebied dat voor een
organisatie-certificaat bijvoorbeeld de organisatie alleen de
standaard mag gebruiken (en geen alternatieven), of in een aantal
(percentage) gevallen de standaard inzet, of minimaal één geval (dan
is men 'in staat').

Sommige certificaten vereisen dat er een aantal instanties
(voorbeelden) worden ingeleverd die vervolgens worden
gevalideerd. Uiteraard moet er dan nagedacht worden over wat een goede
hoeveelheid voorbeelden is, en daarnaast moet men zich wel realiseren
dat men de bron van de voorbeelden niet kan garanderen: bijvoorbeeld
misschien komen ze wel niet uit het te certificeren systeem, maar zijn
ze met de hand aangemaakt.
