
####Leerpunten, aandachtspunten, do's and dont's

**Kies**: Een plugfest gericht op interoperabiliteit is een compleet
  ander plugfest dan die gericht op adoptie/transparantie. Een
  plugfest gericht op interoperabiliteit kan bijvoorbeeld besloten
  zijn, gericht op ondersteuning richting leveranciers, en passend in
  de vroege levensfase van een standaard. Een plugfest gericht op
  adoptie is zeer open, met publiciteit, gericht op transparantie en
  passend in een volwassen levensfase van een standaard. Een keuze is
  dan ook noodzakelijk.

**Bepaal duidelijk wat en hoe getoetst wordt.** Mogelijkerwijs is dit niet de gehele standaard, maar slecht onderdelen ervan. Communiceer de toetsingscriteria en het toetsingsproces.  
**Betrek leveranciers vroegtijdig;** zij zijn de kern van een plugfest.  
**Creër winst voor leveranciers.** Combineer bijvoorbeeld het plugfest met de mogelijkheid om hun producten te demonstreren aan eindgebruikers. Zorg eventueel voor aandacht in de media voor de standaard en voor de leveranciers.  
**Alle deelnemers zijn winnaars!** Dit moet ook gecommuniceerd worden. Immers de deelnemers stellen zich kwetsbaar op en werken mee aan transparantie. Dat kan niet gezegd worden over de niet-deelnemers.  
**Geef leveranciers de kans zich goed voor te bereiden.** Werk eventueel mee aan toetsingen van implementaties voorafgaand aan het plugfest via bijvoorbeeld andere validatietechnieken.  
**Zorg voor voldoende expertise tijdens het plugfest** die kan helpen bij de implementatie van de standaard. Dit kunnen medewerkers van de standaardisatie-organisatie zijn, maar ook eventuele externe experts.  
**Het werken met een panel wordt ontraden,** aangezien dit subjectieve scores oplevert en veel tijd kost in de voorbereiding.  
