
###Concrete tips voor openheid

Op basis van het voorgaande zijn er een aantal concrete tips op te
stellen: Maak besluitvorming open door:

*   Publiceren van de notulen van verschillende gremia.
*   Consensus besluitvorming.
*   Geen partijen uitsluiten bij bijeenkomsten.
*   Een website met daarop alle documenten (ook drafts) kosteloos beschikbaar.
*   Een duidelijke wijzigingsprocedure.
*   Het testbaar maken van de standaard door middel van testprocedures, validatie, certificatie en/of plugfests.
*   Regel structurele financiering.
*   Veel aandacht besteden aan de relatie met andere standaarden in de omgeving.
*   De rechten expliciet hebben vastgelegd; de intellectuele eigendomsrechten op de standaarden, copyrights op documenten, de bijdrage van personen in werkgroepen en in de totstandkoming van de standaarden. Versiebeheer vastleggen: hoe om te gaan met backward en forward compatabiliteit, en daarnaast de ondersteuning vastleggen op basis van de levenscyclus van een standaard.
*   Het vastleggen in een document van de ontwikkelen beheeraspecten.
