
####Doel van certificeren

Vanuit een standaardisatie-organisatie bekeken kan certificering een
positieve bijdrage leveren aan:

**Interoperabiliteit en transparantie.** Indien het correct gebruiken
  van de standaard gemarkeerd wordt met een certificaat zal het voor
  organisaties eenvoudiger zijn om samenwerkingspartners te vinden met
  wie men interoperabel is.

**Adoptie bevorderen.** Early adopters de kans geven zich er positief
  mee te onderscheiden. Voor leveranciers kan het noodzaak worden om
  een certificaat te verkrijgen omdat ze anders buiten de markt
  vallen. Certificaat kan dan bijvoorbeeld gevraagd worden in
  aanbestedingen.

**Financieën.** Certificering kan ingezet worden als potentiële bron
  van inkomsten om het beheer van standaarden te
  financieren. Uitgangspunt hierbij is gebruikers van de standaard
  betalen voor de ontwikkeling hiervan.

Dit zijn verschillende doelstellingen die niet altijd verenigbaar
zijn: bijvoorbeeld de uitvoering van een
interoperabiliteitscertificaat zal grondiger uitgevoerd moeten worden
dan een adoptie-certificaat. Dat betekent dat de kosten voor
uitvoering hoger zullen liggen waardoor er minder 'winst' gemaakt kan
worden op het certificaat, en daardoor een kleinere bijdrage voor de
financiën van een standaardisatie-organisatie zal opleveren, en eerder
kosten-neutraal zal zijn.

Samenvattend kan certificering ingezet worden als:
- Interoperabiliteits-instrument
- Adoptie-instrument
- Financieel instrument
