
###Kwaliteit van implementaties

De kwaliteit van de standaard kan nog zo goed zijn, als de kwaliteit
van de implementaties achterblijft wordt er ook geen
interoperabiliteit bereikt. Deze sectie gaat in op mogelijke vormen
certificering, compliancy testing, validatie, en andere vormen van
toetsen van het toepassen van de standaard, met daarbij eventueel een
beloning. Certificering hanteren we als containerbegrip voor alle
vormen hiervan.

Nadat de standaard is ontwikkeld en in enige mate is geadopteerd in de
markt komt nagenoeg altijd de certificeringsvraag wel boven
drijven. Soms zijn het leveranciers, als early adopters van de
standaard die zich graag in de markt door middel van een stempel
positief willen onderscheiden (oftewel: ze willen graag return op hun
investment als early adopter). En soms blijken in de praktijk
implementaties niet interoperabel te zijn wat de vraag van
certificering om interoperabiliteit te garanderen oproept. Deze
verschillen laten al zien dat certificering verschillend ingezet kan
worden om simpelweg verschillende vragen in te vullen.
