
###Open invulling met Open Source Software

Onderdeel van het activiteitendiagram is _moduleontwikkeling_, dit wil
zeggen dat de organisatie software kan (laten) ontwikkelen waarin de
standaard geïmplementeerd is. Gevaarlijk is om dit als
standaardisatieorganisatie zelf 'commercieel' te doen aangezien de
standaardisatieorganisatie een concurrent wordt van andere
leveranciers in de markt. De ondersteuning van de standaard door
andere leveranciers zal dan snel afnemen. Door het ontwikkelen op
basis van open source wordt dit deels ondervangen. De open source
module waarin de standaard is verwerkt komt dan vrij beschikbaar
waardoor de commerciële leveranciers dit verder kunnen oppakken, en op
termijn kan de standaardisatieorganisatie haar handen er vanaf
trekken. Het is dan ook voornamelijk een middel (stimulans) om de
markt in beweging te krijgen.

Verder is Open Source Software een prima alternatief voor gesloten
source software. Het voornaamste verschil is het business model. Voor
de adoptie van een standaard is het belangrijk dat de standaard
geïmplementeerd wordt in alle software, ongeacht het business
model. Het is in enige mate gevaarlijk, vanuit adoptie oogpunt, om een
bepaald type leverancier een voorkeursbehandeling te geven aangezien
daarmee weerstand gecreëerd wordt bij andere leveranciers.

Open Source Software dient zeker niet verward te worden met open
standaarden. Dit zijn wezenlijk andere concepten, waarbij vanuit het
oogpunt van interoperabiliteit alleen open standaarden essentieel
zijn.
