
###Plugfest

Een zogenoemd 'plugfest' of 'plugtest' (ook wel 'connectathon'
genoemd) is een adoptiemiddel op het gebied van samenwerken &
faciliteren. De kern van een plugfest is om leveranciers die de
standaard geïmplementeerd hebben bij elkaar te laten komen, en
interoperabiliteit tussen de leveranciers/systemen ter plekke gaan
testen aan de hand van scenario's.

Tijdens een plugfest wordt in een bijeenkomst de implementatie van een
standaard getoetst door te onderzoeken of de door de standaard beoogde
informatie-uitwisseling tot stand komt. Om dit te toetsen kunnen
scenario's gebruikt worden. In deze scenario's worden stappen
doorlopen die tijdens normaal dagelijks gebruik van de standaard ook
worden doorlopen. De scenario's richten zich op de uitwisseling van
informatie tussen applicaties.

Indien een scenario niet succesvol wordt doorlopen dan kan worden
onderzocht waar dit aan ligt. Dit hoeft overigens niet altijd aan de
implementatie van de standaard te liggen, maar kan ook andere oorzaken
hebben die de interoperabiliteit in de weg staan. Indien mogelijk
wordt het euvel ter plaatse verholpen waarna het scenario nogmaals
doorlopen kan worden.

Vanuit een standaardisatie-organisatie bekeken kan het organiseren van
een plugfest een positieve bijdrage leveren aan:

**interoperabiliteit:** plugfests bieden leveranciers die de standaard
  hebben geïmplementeerd de mogelijkheid de implementatie van die
  standaard te toetsen tegen andere implementaties van andere
  leveranciers. Eventuele fouten kunnen direct of in later stadium
  gecorrigeerd worden en onderdelen van de standaard die nog
  onvoldoende helder gespecificeerd blijken, komen op deze manier
  boven tafel.

**transparantie:** leveranciers weten na afloop van een plugfest met
  welke collegae zij kunnen samenwerken op basis van de
  standaard. Indien er publiek aanwezig is bij het plugfest dan krijgt
  dit een beeld van de wijze waarop verschillende leveranciers met de
  standaard omgaan en welke applicaties van leveranciers goed
  samenwerken.

**adoptie:** leveranciers kunnen zich onderscheiden door te
  participeren aan een plugfest. Door publiek uit te nodigen kan de
  standaard ook onder aandacht van eindgebruikers gebracht worden.
