
###Krechmer's open standaarden model: '10 requirements'

Ken Krechmer heeft een model ontwikkeld waarmee de openheid concreet
gemaakt wordt en waarmee hij standaardisatieorganisaties kan
vergelijken. In het model maakt hij onderscheid tussen de
verschillende openheidaspecten (requirements) en de verschillende
gezichtspunten op standaarden. Als gezichtspunten/rollen hanteert hij
de ontwikkelaar van de standaard, de implementator van de standaard in
een product, en de gebruiker van de standaard (product waarin de
standaard is verwerkt). Niet elk openheidsaspect is voor elke rol even
interessant, zoals het model ook laat zien:

|    |Eisen            | Ontwikkelaar | Implementator | Gebruiker |
| --- | ---         |     ---    |     ---     |   ---   |
|  1 | Open meeting    |       X      |               |           |
|  2 | Consensus       |       X      |               |           |
|  3 | Due process     |       X      |               |           |
|  4 | One world       |       X      |       X       |     X     |
|  5 | Open IPR        |       X      |       X       |     X     |
|  6 | Open change     |       X      |       X       |     X     |
|  7 | Open documents  |              |       X       |     X     |
|  8 | Open interface  |              |       X       |     X     |
|  9 | Open access     |              |       X       |     X     |
| 10 | Ongoing support |              |               |     X     |

Deze 10 criteria voor open standaarden betekenen het volgende voor de beheerorganisatie:

1. **Open Meeting** betekent dat iedereen mag meedoen in het
   standaardisatie proces. Geen stakeholders uitsluiten. Ook het
   mogelijk maken om tegen lage kosten op een _per-meeting_ basis deel
   te nemen is belangrijk. Dit maakt het ook voor studenten of voor
   MKB bedrijven mogelijk om aan te sluiten. Meetings moeten duidelijk
   aangekondigd worden en er moeten zo min mogelijk barrières zijn
   voor stakeholders om deel te nemen. Een ontwikkelen
   beheerorganisatie moet zuinig zijn op stakeholders die willen
   participeren. In veel gevallen is het niet eenvoudig om voldoende
   stakeholders op de been te krijgen die actief willen
   participeren. Dus in plaats van drempels is stimulering meer op
   zijn plaats. De valkuil is om meetings alleen open te stellen voor
   slechts een bepaalde groep van (betalende) stakeholders.

2. **Consensus** gaat over de besluitvorming binnen de organisatie. Is
   er een (groep van) organisatie(s) die dominant zijn? In principe
   zou iedere participant gelijke rechten moeten hebben en kunnen
   meebeslissen. De valkuil is om een dominante groep (bijv. het
   bestuur/partijen die financieel fors bijdragen) te hebben die
   volledige controle heeft.

3. **Due Process** gaat over de processen hoe stemrondes zijn
georganiseerd en de processen voor verzoeken tot heroverweging (appel)
van beslissingen. Er moeten procedures zijn voor klachten, en die
procedures moeten inzichtelijk zijn. Hetzelfde geldt voor de
procedures voor besluitvorming, en in het bijzonder het proces om
mogelijke patstellingen te doorbreken. Valkuil is om dit niet
georganiseerd te hebben.

4. **One World** betekent dat idealiter voor hetzelfde doel er één
standaard op de wereld wordt gebruikt, ook ter voorkoming van
handelsbarrières. Dit wil uiteraard niet zeggen dat het voor een
specifiek doel of context niet mogelijk zou zijn om een nieuwe
standaard neer te zetten. Maar het betekent ook dat er geen regionale
of nationale standaard gecreeërd dient te worden als een wereldwijde
standaard voldoet. In algemene termen betekent One World ook dat de
standaardisatieorganisatie niet verkokert, met oogkleppen op, een
standaard ontwikkelt zonder wetenschap van andere
standaarden/initiatieven. De valkuil is om als
standaardisatieorganisatie oogkleppen op te hebben, en alleen bezig te
zijn met eigen standaarden terwijl er goede standaarden beschikbaar
zijn, eventueel als halffabricaat. Open betekent hier open in relatie
met andere standaardisatieorganisaties om geen overlappende maar
aansluitende zaken te ontwikkelen. Een andere valkuil is een te
beperkte scope te kiezen voor de te ontwikkelen of beheren standaard;
bijvoorbeeld nationaal in plaats van wereldwijd.

5. **Open IPR** (intellectuele eigendomsrechten) is het aspect waar de
   meeste discussie over is geweest, waarbij met name 'royalty free'
   en 'onherroepelijk' de kernwoorden uit de definitie van open
   zijn. Standaardisatieorganisaties en leveranciers hebben lang
   getracht om 'RAND' (Reasonable and Non-Discriminatory) op te nemen
   in de definitie van openheid. Deze standaardisatieorganisaties
   voldoen dan ook vaak op dit punt niet aan de definitie van open,
   wat betekent dat vele standaarden die in de perceptie open zijn,
   volgens de definitie niet open zijn op dit punt. De definitie van
   open standaard laat aan duidelijkheid niks te wensen over, en
   voorkomt discussie over RAND, bijvoorbeeld wat is reasonable? Dat
   leidt tot veel discussie. Royalty free en onherroepelijk
   beschikbaar zou de standaard moeten zijn. De valkuil is om dit niet
   geregeld te hebben, wat bij veel semantische
   standaardisatieorganisaties het geval is. De intenties zijn goed
   (open), maar door het niet expliciet te regelen kan dat tot
   problemen leiden in de toekomst. Ook is vaak niks geregeld over de
   rechten van de bijdrage die 'vrijwilligers' vanuit externe partijen
   leveren in werkgroepen van de standaard. Dit is een potentieel
   gevaar voor de duurzaamheid van de standaard.

6. **Open Change**: Als een leverancier alleen gedwongen wordt om de
   standaard open beschikbaar te stellen, maar zelf op elk moment
   wijzigingen kan doorvoeren, zullen de voordelen van standaarden
   nooit bereikt worden en behoudt de ene leverancier zijn macht. Een
   open manier van wijzigingen in de standaard doorvoeren is van groot
   belang, maar krijgt tot op heden weinig
   aandacht. Standaardisatieorganisaties die niet voldoen aan open
   meeting, consensus en due process kunnen per definitie niet voldoen
   aan open change. Een open invulling kan geschieden door het
   beschrijven van wijzigingsprocessen waarbij geen partij een
   bijzondere status heeft in de besluitvorming. De valkuil is om het
   proces van wijzigingen niet open in te richten, helemaal omdat er
   vaak geen aandacht voor is.

7. **Open Documents** betekent dat alle documenten open beschikbaar
   zijn. Dat betekent dat niet alleen de standaarden zelf maar ook
   _work in progress_ beschikbaar moet zijn, notulen van meetings,
   e.d. Daarmee kunnen gebruikers van de standaard de complete
   achtergrond doorgronden. De valkuil is om alleen de standaarden
   zelf open beschikbaar te stellen.

8. **Open Interface** is vooral relevant voor technische standaarden,
   en heeft betrekking op het ruimte laten voor leveranciers voor
   gesloten uitbreidingen, en daarnaast ook de ruimte bieden voor
   backward en forward compatibiliteit. Valkuil: het niet adresseren
   van backward compabiliteit en de ruimte bieden voor tijdelijke
   uitbreidingen (forward compatibiliteit).

9. **Open Access:** Eindgebruikers vertrouwen er vaak op dat hun
   leverancier(s) de standaarden correct hebben geïmplementeerd. Om
   'Open Access' te bereiken moet het mogelijk te zijn om de
   implementatie van de standaard te testen (conformiteit); dat kan
   door middel van conformiteittesten (testprotocollen) tot aan
   officiële certificatie. Een andere mogelijkheid zijn zogenoemde
   plugfesten waarbij de interoperabiliteit tussen verschillende
   implementaties van een standaard inzichtelijk wordt gemaakt. De
   valkuil is om hier van uitstel naar afstel te gaan. De standaarden
   moeten een bepaalde mate van volwassenheid hebben wil dit zinvol
   zijn. Daarom wordt het vaak uitgesteld. En van uitstel volgt
   afstel. Een open invulling betekent ook het inzichtelijk (open)
   maken van het gebruiken van de standaard in implementaties,
   bijvoorbeeld door het publiceren van implementatieoverzichten.

10. **Ongoing Support** is het leveren van ondersteuning op de
    standaard gedurende de levenscyclus. De valkuil is het stoppen met
    het leveren van ondersteuning als de interesse van leveranciers
    afneemt. Een open invulling betekent op zijn minst dat de
    levenscyclus van een standaard beschreven is waarmee gebruikers
    garantie krijgen over de ondersteuning op de standaard. Idealiter
    dient de ondersteuning pas af te lopen als er geen interesse meer
    is in de standaard bij de eindgebruiker.

Veel van de huidige discussies over openheid gaan over slechts twee
aspecten van openheid te weten, 'One World' en vooral 'Open IPR',
terwijl de andere aspecten daardoor onderbelicht raken. Alle punten
helpen bij het inrichten van maximaal open
standaardisatieorganisatie. Tot op heden is er geen organisatie bekend
die op alle punten volledig open is. Volledig open op al deze punten
is een utopie, maar deze punten zijn wel aandachtspunten, en kunnen
het denkproces helpen om standaardisatie meer open te
krijgen. Overigens is het goed te weten dat de formele
standaardisatieorganisaties in veel gevallen niet (of slechts ten
dele) voldoen aan de aspecten 6-10.
