
####Tactisch overleg: De Programmeringstafel

Dit overleg is verantwoordelijk voor het goedkeuren van de
roadmap voor doorontwikkeling van de standaard, het goedkeuren 
van major/minor releases van de standaard en dient als het 
voorportaal van het strategische overleg en het besluitvormende overleg.

Binnen de MIDO structuur heeft de programmeringstafel Gegevensuitwisseling
de rol van tactisch overleg.
[Voor de programmeringstafel maakt Logius een deelagenda over standaarden](https://github.com/Logius-standaarden/Overleg/tree/main/Programmeringstafels/Gegevensuitwisseling)
die deel uitmaakt van de agenda van het overleg.
