
##Visie
Met de Digikoppeling standaard wil de Nederlandse overheid
interoperabiliteit
bevorderen. Dit komt erop neer dat overheden dezelfde standaard in
vergelijkbare situaties toepassen. Dit maakt uiteindelijk dat
componenten en systemen onderling effectief gegevens uit kunnen
wisselen. Zowel horizontaal in één voorziening binnen één situatie als
verticaal tussen voorzieningen in verschillende situaties en tussen
organisaties. Deze doelstelling wordt onderschreven door een breed
scala aan partijen die deelnemen aan het xxx Kennisplatform, waar de
ontwikkeling van de standaard zijn oorsprong heeft, en is bestendigd
door Forum Standaardisatie en het OverheidsBrede Beleidsoverhed
Digitale Overheid (OBDO), die de Digikoppeling standaard hebben 
opgenomen op de zogenaamde ‘pas toe of leg uit’-lijst met andere 
standaarden die interoperabiliteit bevorderen 
[zie ook de basisinformatie van het Forum Standaardisatie](https://www.forumstandaardisatie.nl/basisinformatie).
