
###Nut

Beschrijf hier de nut van de standaard

<aside class="example">
De overheid ontsluit gegevens en applicaties steeds vaker met
standaarden. Voorbeelden hiervan zijn te zien op de website
developer.overheid.nl, in Common Ground, Haal Centraal en het Digitaal
Stelsel Omgevingswet.

Representational state transfer (REST) is een ontwerpprincipe dat
wereldwijd veel gebruikt wordt voor het bouwen van
programmeerinterfaces over het web (API's). REST is geen standaard
maar een ontwerpprincipe, en laat nog veel vrijheid in het
structureren van API's.

De standaard REST-API Design Rules geeft een verzameling basisregels
voor structuur en naamgeving waarmee de overheid op een uniforme en
eenduidige manier REST-API's aanbiedt. Dit maakt het voor
ontwikkelaars gemakkelijker om betrouwbare applicaties met te
ontwikkelen met API's van de overheid. Bron: Forum standaardisatie
</aside>
