
##_Vul naam van de standaard hier in_

Beschrijf hier de standaard

<aside class="example">
De xxx standaard omvat een set van normatieve ontwerpafspraken voor
het structureren en documenteren. De standaard heeft tot doel om
betere, uniforme en ontwikkelaar vriendelijke API’s te ontwikkelen die
makkelijk te implementeren zijn. De set van afspraken bestaat uit
breed toepasbare en ondubbelzinnige richtlijnen. Deze helpen
organisaties die nieuwe API’s ontwikkelen voor Nederlandse overheden
(Rijk, provincies, gemeenten en waterschappen) en instellingen uit de
(semi-) publieke sector. Het Nut en de werking van de standaard zijn
reeds goed beschreven door het Forum Standaardisatie en voor de
eenduidigheid hieronder integraal
opgenomen [<span class="underline">zie link</span>](https://www.forumstandaardisatie.nl/open-standaarden/rest-api-design-rules):
van de standaard zijn reeds goed beschreven door het Forum
Standaardisatie en voor de eenduidigheid hieronder integraal opgenomen
[<span class="underline">zie link</span>](https://www.forumstandaardisatie.nl/open-standaarden/rest-api-design-rules):
</aside>
