#Probleemstelling

Als een (overheids)organisatie gebruik wil maken van een service van een andere
organisatie, zal vastgesteld moet worden of dat is toegestaan. In
e-overheidstermen vertaald: er moet vastgesteld worden of een systeem van een
organisatie gebruik mag maken van een webservice van een andere organisatie.
Deze vaststelling (autorisatie) gebeurt door de serviceaanbiedende organisatie,
die dus moet weten wie de service wil afnemen, om te kunnen bepalen of dat mag.
Daartoe moet de serviceafnemer geïdentificeerd worden, dat wil zeggen: zijn
identiteit moet geverifieerd worden (authenticatie) bij de aanbieder.

NORA principe AP37 stelt:

| ID        | AP37<sup>1</sup>|
|---|---|
| **Stelling**  | Dienstverlener en afnemer zijn geauthenticeerd wanneer de dienst een vertrouwelijk karakter heeft                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| **Rationale** | Afnemer en dienstverlener willen beide de zekerheid dat misbruik van gegevens en van diensten voorkomen wordt. Aan vertrouwelijke diensten of diensten met rechtsconsequenties, worden daarom strikte identificatie-eisen gesteld. In deze gevallen worden diensten alleen verleend aan geauthenticeerde afnemers. Ook medewerkers van de dienstverlener zijn geauthenticeerd en geautoriseerd om van de voorzieningen die de dienst ondersteunen, gebruik te kunnen maken. Er zijn natuurlijk ook diensten die geen vertrouwelijk karakter hebben en daarom aan veel minder strikte identificatie-eisen worden onderworpen. Een persoon is geauthenticeerd als de identiteit eenduidig is vastgesteld op basis van een geverifieerde unieke codering. Voor authenticatie van rechtspersonen wordt het RSIN (Rechtspersonen en Samenwerkingsverbanden Informatie Nummer) gebruikt, voor natuurlijke personen het Burgerservicenummer (BSN). |

<sup>1</sup>: NORA Online: www.noraonline.nl

Dit principe is ook van toepassing op (overheids)organisaties. Daarbij bestaat
nog een aantal vragen. Wanneer vanuit een systeem van overheidsorganisatie A een
verzoek komt om een service bij een andere organisatie B af te nemen, zijn er
nog veel vragen bij het vaststellen van wie een verzoek afkomstig is. Is het van
belang welke medewerker van organisatie A het verzoek geïnitieerd heeft? Is het
van belang of het verzoek uit een bepaald organisatieonderdeel (dienst,

directoraat, agentschap of Zelfstandig Bestuursorgaan (ZBO)) komt? Is het van
belang op basis van welke wettelijke taak het verzoek gedaan wordt. Als een
organisatieonderdeel geïdentificeerd moet worden, wat is daarvan dan de
identiteit (het 'id-nummer')? Antwoorden op dit soort vragen hebben meestal
gevolgen voor verantwoordelijkheden en daarmee voor de onderlinge relatie tussen
de betrokken partijen.

Dit document beoogt antwoorden te geven op deze vragen. Het gewenste doel is het
aantal discussies dat nu over deze onderwerpen plaatsvinden te verminderen en te
komen tot standaardoplossingen die optimaal hergebruikt kunnen worden.

