
##Voordelen

De toepassing van Digikoppeling heeft enkele grote voordelen:

- Gestructureerde gegevensuitwisseling door eenduidige logistieke afspraken,

- Snelle gegevensuitwisseling door efficiënte samenwerking van overheden,

- De implementatie van Digikoppeling (en de bijbehorende investering) is eenmalig. Na implementatie zijn nieuwe gegevensuitwisselingen met andere organisaties snel en tegen lagere kosten te realiseren,

- Organisaties die Digikoppeling implementeren, kunnen veilig digitaal berichten uitwisselen met andere organisaties die ook Digikoppeling gebruiken,

- Optimaal rendement door koppeling met de infrastructuur van de e-overheid,

- Digikoppeling is niet sectorgebonden: het kan door alle partijen gebruikt worden voor berichtuitwisseling tussen systemen,

- Borging aanvullende logistieke afspraken (tekenen voor ontvangst, herhaald aanbieden retour afzender etc.).

- Figuur 3 geeft een grafische weergave van de voordelen.

![De voordelen van gebruik van Digikoppeling zijn: een slimmer proces door het maken van logistieke afspraken, betere dienstverlening door het gemakkelijker en sneller delen van informatie door overheden en slimmer beheer door eenmalige implementatie en meervoudig gebruik.](media/voordelen_op_een_rij.png "Voordelen op een rij wanneer gegevensuitwisseling met Digikoppeling plaatsvindt")
