Wensen en Eisen

RFC\'s kunnen binnen komen via verschillende kanalen rechtstreeks bij
Logius, tijdens overleggen, via de website of mail.

Vanuit verschillende overleggen:

-   BOMOS Community - Operationeel

-   Uitvoeringsorganisatie (Uitvoering Groep - UG) Operationeel

-   Adviesorgaan BOMOS (Advies Groep - AG) Tactisch

-   Directie Digitale Samenleving (Bestuur groep - BG) Strategisch

RFC\'s worden als issue's in de repository van het kennisplatform BOMOS
op Github:[BOMOS Fundament](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Fundament)
of [BOMOS Verdieping](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Verdieping)
geregistreerd als deze vanuit de BOMOS Community of Adviesorgaan
binnenkomen. Komt het rechtstreeks vanuit Logius zelf binnen dan worden
deze in Confluence of Jira geregistreerd. Om te voorkomen dat er
verschillende lijsten met issues en verzoeken ontstaan, is afgesproken
dat ieder issue en verzoek als eerste wordt beoordeeld door een lid van
de Uitvoeringsorganisatie en BOMOS adviesorgaan zorgt voor het overzicht
van de stromen met RFC\'s.

Dit houdt concreet in dat RFC\'s die rechtstreeks bij Logius afdeling
standaarden worden neergelegd, door een lid van de
Uitvoeringsorganisatie en het BOMOS adviesorgaan wordt opgepakt en
doorgespeeld aan de BOMOS werkgroep zodat daar de eerste
beoordeling kan plaatsvinden.

##