Documentatie

Alle documenten m.b.t. de standaard en het beheer van de standaard
worden openbaar en zonder drempels voor gebruik, gepubliceerd op
logius.nl, Github en Confluence pagina\'s. Logius publiceert tenminste
de volgende documenten:

- Dit Beheer-beheermodel
- De vergaderstukken van het Technisch overleg en overige besluitvormende gremia.
- De specificaties van de standaard
- De voorlopige specificaties van de nieuwe versie van de standaard.
- Versie 3.0 van BOMOS

Versie 3.0 van BOMOS is gepubliceerd op:
[BOMOS Fundament](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Fundament)
en [BOMOS Verdieping](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Verdieping).
En vindbaar via de [Logius website](https://www.logius.nl/diensten/bomos)
