
##Wensen en Eisen

RFC's kunnen binnen komen via verschillende kanalen:

1. Rechtstreeks bij Logius, tijdens overleggen, via de website of mail
2. Bij de werkgroep ADR van het Kennisplatform API's, tijdens overleggen, via de website of mail

RFC's worden als issue's geregistreerd in de repository van het kennisplatform API's op Github. [https://github.com/Geonovum/KP-APIs/issues](https://github.com/Geonovum/KP-APIs/issues)

Om te voorkomen dat er verschillende lijsten met issues en verzoeken ontstaan, is met het kennisplatform API's afgesproken dat ieder issue en verzoek als eerste wordt beoordeeld door de werkgroep ADR van het kennisplatform API's. Dit voorkomt het ontstaan van verschillende stromen met RFC's en geeft de werkgroep de gelegenheid om in te schatten of de RFC betrekking heeft op de ADR-standaard die Logius beheert, of dat er sprake is van een verzoek dat het best kan landen in één van de (niet normatieve) extensies die het kennisplatform beheert.

Dit houdt concreet in dat RFC's die rechtstreeks bij Logius worden neergelegd, door Logius worden doorgespeeld aan de werkgroep ADR zodat daar de eerste beoordeling kan plaatsvinden.

![ADR RFC Procesmodel](media/ADR_Governance-RFC_Process.svg "ADR RFC Procesmodel")
> Figuur 5. ADR RFC Procesmodel
