
###Patch Releases
In een patchrelease worden wijzigingen doorgevoerd die de technische
specificatie niet raken. Dit kunnen tekstuele wijzigingen zijn of
inhoudelijke indelingen van de documenten. De wijzigingen worden
vastgelegd in release notes. Een patch releases wordt door de beheerder
op eigen initiatief of op aanwijzingen van gebruikers doorgevoerd en gepubliceerd.
Een patchrelease wordt aan het Technisch Overleg ter kennisgeving medegedeeld.
Een nieuwe patchrelease vervangt een eerdere versie in zijn geheel.
