#Digikoppeling Beheermodel


Dit is het document waarin het Digikoppeling beheerproces beschreven wordt. De basis is het [BOMOS template beheermodel](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-voorbeeld-beheermodel). Het is aangevuld met een aantal standaard bijlagen die vooral het operationele proces beschrijven (Respec, Github, SEMVER). En met een besschrijving
van de Digiikoppeling overleggen en governance.

Link naar de geReSpecte versie van dit document:
https://logius-standaarden.github.io/Digikoppeling-Beheermodel/

Te doen in deze branch:
- [x] BOMOS als kader
- [x] governance: overleggenstructuur: technisch/operationeel, tactisch en strategisch, aansluiting GDI goverance
- [x] Bijlage: wijzigingsproces, van issue naar wijziging, gebruik labels, overzicht labels
- [x] Bijlage: semver, verschil tussen normatieve en niet-normatieve versies
