#Inleiding

Dit document beschrijft de uitgangspunten en principes voor identificatie- en
authenticatieafspraken die gehanteerd worden tussen overheidsorganisaties bij
gebruik van Digikoppeling.

Digikoppeling maakt het mogelijk voor overheidsorganisaties om op een
gestandaardiseerde wijze gebruik te maken van elkaars services, conform de NORA
(Nederlandse Overheids Referentie Architectuur).

In de e-overheid gaat het over geautomatiseerde systemen van die organisaties
die services aanbieden en afnemen dus over zogeheten system-to-system verkeer.

Conform de NORA moet eerst duidelijkheid bestaan over de bedrijfs- en
informatiearchitectuur voor dit onderwerp. Daarvan afgeleid komt pas de
technische architectuur. Die architectuuraspecten van identificatie en
authenticatie richten zich op drie verschillende onderwerpen, die in separate
documenten worden beschreven:

- Welke identiteit is gewenst en waarom (bedrijfs- en informatiearchitectuur)
    \- dat wordt in dit document beschreven.

- Wat betekent die benadering van identiteit voor het authenticatiemiddel in
    combinatie met PKIoverheid certificaten (informatie- en technische
    architectuur).

- Hoe wordt authenticatie ondersteund op Digikoppeling, dat wil zeggen: hoe
    wordt met dat middel omgegaan (technische architectuur).
