
###Rationale

Er is een direct verband tussen de Services en de identity van de client/gebruiker. Dit is maakt het mogelijk om ook privacy vertrouwelijke gegevens veilig te gebruiken in de orkestratie. 
- In de praktijk wordt deze vorm van orkestratie ook vaak client side gedaan door vanuit de client direct meerdere API's aan te roepen,
- en is er bij de orkestratie service vaak geen sprake van filtering van gegevens,
- het betreft dan meer een bundeling van meerdere bronnen dan echt orkestratie,
- het lijkt bij bevragingen vaak meer op het composition patroon dan een orkestratie patroon.
