# Identiteit en nummer

In hoofdstuk 4 beschreven we, dat zowel de autorisatie tot afnemen van een
service als de vastlegging ervan plaats vindt op basis van de identiteit van de
zelfstandig bevoegde afnemerorganisatie.

Dat betekent dat er behoefte is aan eenduidige identificatie van
overheidsorganisaties op het niveau van zelfstandig bevoegde organisaties. Een
identificatienummer is gewenst voor deze overheidsorganisaties, bij voorkeur
onderdeel van een authentieke registratie, logischerwijs het Handelsregister
(HR).

Dat nummer van de hier bedoelde zelfstandig bevoegde overheidsorganisaties wordt
hierna aangeduid onder de naam 'Organisatie Identificatie Nummer' OIN.

Idealiter zou dat OIN overeenkomen met een nummer uit het HR. Daarbij rijst de
vraag: 'Komen alle organisaties die we willen identificeren met een OIN wel voor
in het HR?'.

De inhoud van het HR is door de Wet op het Handelsregister uitgebreid met
rechtspersonen met een publieke taak. Het HR onderkent in de structuur drie
niveaus:

- Het niveau rechtspersoon met als identificatienummer het Rechtspersonen en
    Samenwerkingsverbanden Identificatie Nummer (RSIN). Dit is inhoudelijk
    gelijk aan het Fiscaal (FI)-nummer. Het HR heeft aangegeven, dat dat niveau,
    en dus dat nummer, in principe het meest geschikt is om voor identificatie
    op Digikoppeling te gebruiken.

- Het niveau onderneming/maatschappelijke activiteit met als
    identificatienummer het KvK-nummer. Aangegeven is, dat dat nummer naar alle
    waarschijnlijkheid voor de overheid als OIN (dus op Digikoppeling) niet
    geschikt is. Voor bedrijven en instellingen is het KvK nummer wel geschikt.

- Het niveau vestiging, een relatief zelfstandig onderdeel binnen
    rechtspersoon en/of onderneming. Het vestigingsbegrip is Europees geregeld
    en bleek daarom niet bruikbaar voor gebruik binnen de OIN Systematiek

Volgens HR is 'rechtspersoon' met een Fi-nummer een criterium voor een op te
nemen organisatie. Maar: niet alle ZBO’s bijvoorbeeld zijn een rechtspersoon.
Ander voorbeeld is MijnOverheid. MijnOverheid is door middel van het besluit
MijnOverheid gerechtigd (heeft de bevoegdheid gekregen) om BRP-services af te
nemen en wordt daarmee dus onderkend als een zelfstandige 'organisatie', die
door de BRP geautoriseerd moet kunnen worden. Komt MijnOverheid dan in het HR?
En gebeurt dat dan als rechtspersoon of bijvoorbeeld als vestiging (bijvoorbeeld
van BZK)?

Organisaties die services aanbieden of afnemen, worden niet in het HR
opgenomen.

Gebruik van het RSIN- ten behoeve van identificatie op Digikoppeling benadert de
gewenste situatie het meest, maar dekt de behoefte van OIN niet volledig.
Vrijwel alle ZBO’s, alle gemeenten, provincies enzovoort zullen op dat niveau
met RSIN opgenomen worden in het HR. Voor overige organisaties is er nu in het
HR geen identificatie.

## Voorstel

Op basis van het voorgaande wordt voorgesteld om voor gebruik op Digikoppeling
als OIN te hanteren:

- ofwel het RSIN voor de grote groep organisaties waarvoor dat RSINr bestaat
    en gebruikt kan worden.

- ofwel een nieuw nummer voor de overige organisaties. Dat nieuwe nummer wordt
    uitgereikt door Logius als beheerdervan Digikoppeling.

Verder:

- Wanneer later organisaties uit de tweede categorie (dus zonder bruikbaar
    Fi-nummer) alsnog opgenomen worden in het HR, kan het OIN daarmee in
    overeenstemming worden gebracht. De inhoud van het HR blijft leidend.

Dat OIN wordt opgenomen in het PKIoverheid certificaat. Omdat PKIoverheid
certificaten niet alleen door overheidsorganisaties gebruikt worden voor
identificatie naar andere overheidsorganisaties, maar ook bijvoorbeeld voor
bedrijfsleven naar overheid, is het nodig onderscheid te kunnen maken naar het
soort nummer.

Er wordt daarom een prefix gehanteerd voorafgaand aan dat nummer, dat aangeeft
of het een HR of Fi-nummer, of bijvoorbeeld een KvK-nummer betreft, ofwel een
door Logius uitgereikt nummer.

De systematiek in deze notitie is bedoeld om zo duidelijk mogelijk te zijn over
de inrichting van identificatie en authenticatie bij gebruik van Digikoppeling.
Het is uitgesloten, dat hiermee de gehele werkelijkheid wordt afgedekt. Daarom
beslist de beheerder van Digikoppeling over alle verzoeken die afwijken van de
in deze notitie aangegeven lijn.

In 2017 is voor het OIN een nieuw beleid actief geworden waarin de uitgifte voor
het OIN is verduidelijkt en op sommige punten is verruimd. Zo kunnen
overheidsorganisaties (formeel organisaties met Publiekrechtelijke
Rechtspersoonlijkheid) eenvoudig een subOIN aanvragen voor

- samenwerkingverbanden waar ze zelf deel aan nemen,

- eigen organisatieonderdelen en

- voorzieningen waar ze beheer over voeren

Met nadruk stellen we dat deze mogelijkheid facultatief. Ook is duidelijk
gemaakt hoe en wanneer organisaties een OIN kunnen krijgen als ze niet aan een
van hierboven gestelde eisen kunnen doen, zoals buitenlandse partijen of
organisaties uit het onderwijs. In de Digikoppeling Voorwaarden worden de
voorwaarden voor uitgifte en gebruik van het OIN exact beschreven.

