
##Wat is identificatie?

Een goede beveiliging van het berichtenverkeer begint met de identificatie van de partijen en de systemen waarmee zij berichten met elkaar uitwisselen. Identificatie houdt in dat de identiteit van de niet-natuurlijke persoon (organisatie) met grote zekerheid wordt vastgesteld.

De Digikoppeling standaarden schrijven voor hoe de berichtuitwisseling tussen systemen van verschillende organisaties plaats moet vinden. Deze organisaties en systemen worden geauthenticeerd aan de hand van een PKIoverheid certificaat met daarin een uniek identificerend nummer, het OIN.
