
##Algemene eisen aan de Centrale OIN Raadpleegvoorziening

De Centrale OIN Raadpleegvoorziening voldoet aan de volgende eisen:

- De authenticatie van beheerders verloopt via een beveiligd authenticatiemiddel.

- Er is een systeemcontrole die voorkomt dat er duplicaten van OIN's of [=SubOIN=]s ontstaan.

- Er is een systematiek(algoritme) voor het genereren van een uniek nummer die gaat dienen als [=SubOIN=]s.

- De beheerder treft passende beveiligingsmaatregelen om de privacy van de verwerking van persoonsgegevens te waarborgen, zoals de Logiusbeveiligingsrichtlijnen (ISO27000-1 en ISO 27000-2) en IB policies.

- Maakt gebruik van Nederlandse API Design Rules voor webservice.

- Voorziet in een audittrail van mutaties op een registratie.

- Voorziet in management rapportages die inzicht bieden in aantallen OIN, gebruikers, activiteiten OIN-houders enzovoort.

- Voldoet aan Digitoegankelijk

- Volgt de principes en kaders van NORA.
