
###De business case

De business case van standaardisatie is een veel gehoord
onderwerp. Voordat het besluit tot investering genomen kan worden is
eerst inzicht in de business case noodzakelijk. Eigenlijk gaat het om
verschillende business cases:

1. De business case van de standaard (oftewel de keten)
2. De business case van een individuele organisatie om de standaard te implementeren
3. De business case van een nieuwe versie van een standaard.

De eerste business case is voor de overheid interessant om beleid rond
standaardisatie op af te stemmen. Vaak onderdeel van beleid rond een
groter maatschappelijk of economische vraagstuk. Uiteraard is deze
business case ook relevant voor de standaardisatie-organisatie, maar
een individuele organisatie kan er niet veel mee. Deze heeft een
andere business case nodig, specifiek voor haar rol in de keten.

Kwantitatieve onderzoeken naar de business case van standaardisatie
zijn lastig uit te voeren en leiden niet altijd tot nuttige
inzichten. Dit neemt niet weg dat kwalitatief onderzoek wel relevant
kan zijn en wel goed uitvoerbaar is. Alleen al het inzicht te weten
bij welke partijen de voordelen zitten en het identificeren van de
organisaties die geen voordelen hebben is waardevol. Daarnaast is het
waardevol om te weten welke partijen relatief meer voordeel hebben dan
andere partijen ook al hebben ze dezelfde rol. Zo kan bijvoorbeeld de
marktleider minder voordeel hebben ten opzichte van de runner-up, net
zoals een organisatie die een moderne back-office heeft mogelijk meer
voordeel kan hebben. Op basis van deze inzichten kan potentieel het
gedrag van de deelnemers in de werkgroepen worden verklaard. De
kwantitatieve business case is lastig omdat standaarden geen doel zijn
maar een middel om het doel van interoperabiliteit te behalen. De
business case gaat dan feitelijk ook om interoperabiliteit. In lijn
hiermee zijn er in de praktijk vaak geen projecten die als doel hebben
een standaard te implementeren, maar juist projecten die
interoperabiliteit voor bijvoorbeeld inkoop realiseren. Dit betekent
dat de business case van het project breder is dan de
standaard. Bijvoorbeeld regelmatig zien we projecten die van een
papieren uitwisseling overstappen naar een digitale gestandaardiseerde
uitwisseling waarbij ook procesoptimalisatie gaat plaatsvinden. De
standaard is daarmee een (belangrijk) onderdeel geworden van een veel
groter project. Het is daarbij lastig toe te wijzen welke opbrengsten
en kosten aan de standaard toekomen binnen het grotere
project. Daarbij is er ook sprake van kwalitatieve baten, die
vervolgens kwantitatief uitgedrukt moeten worden.

Bijzondere aandacht verdient ook business case type 3: Vervangende
standaard/ nieuwe versie. Hiervoor is het relatief eenvoudig de
business case op te stellen, maar deze is in de praktijk niet positief
te krijgen. Bijvoorbeeld rond e-facturatie: Als een organisatie al
e-factureert met bijvoorbeeld UBL of SETU, dan is de business case
naar een nieuwe standaard (UN/CEFACT Cross Industry Invoice) niet of
nauwelijks positief te krijgen. Daarom zullen er altijd een zeer lange
tijd ook nog oude standaarden (bijv. EDI) in gebruik zien, omdat er
geen positieve business case voor de nieuwe/andere standaard is,
zolang er geen interoperabiliteitsprobleem is. Eén van wereldwijd
meest succesvolle standaard, [RosettaNet](https://www.gs1us.org/resources/rosettanet),
illustreert dit ook: ondanks dat deze standaard al jaren een XML
versie heeft ontwikkeld is er nauwelijks migratie vanuit de oude EDI
versie, en lang een lage adoptie van de XML versie heeft gehad.
