
####Ad 1. Onderscheid tussen ontwikkeling en beheer

Een onderscheid tussen initiële ontwikkeling en lopend beheer is
relevant omdat de eerste over het algemeen eenvoudiger te financieren
is dan de tweede. Opdrachtgevers zijn in de meeste gevallen wel
geneigd om een project te financieren rond een bepaald probleem waarin
een standaard de oplossing is. Als de standaard eenmaal ontwikkeld is
in het project, dan is het echter een stuk lastiger om de continue
financiering te vinden voor het beheer. Regelmatig haken de initiële
opdrachtgevers af, of op zijn minst is er veel overtuiging nodig voor
nut en noodzaak voor continue financiering. Uitleggen wat onder lopend
beheer valt is dan ook noodzakelijk: de standaard aanpassen aan de
veranderende omgeving. Bijvoorbeeld wetgeving is veranderd,
afhankelijke standaarden zijn veranderd, of innovaties op technisch
vlak. Lopend beheer kan wel leiden tot een nieuwe versie van een
standaard. (Overigens soms, bijvoorbeeld door het NEN, wordt beheer
nauwer gedefinieerd als het beschikbaar houden op een website, en kan
beheer niet leiden tot een nieuwe versie van een standaard)

Projectfinanciering en subsidie zijn op zich prima voor incidentele
zaken zoals de initiële ontwikkeling maar ook specifieke uitbreiding
van de standaard. Echter aangezien ze niet structureel zijn, is het
minder handig deze bronnen in te zetten voor het beheer van een
standaard. Structureel op de begroting (bijv. financiering door
overheid) is natuurlijk een ideaal scenario, maar niet voor elke
beheerorganisatie weggelegd. Bij het ontbreken hiervan wordt het
nagenoeg noodzakelijk om een lidmaatschapsmodel te bestuderen. De
gewenstheid van het lidmaatschapsmodel (soms ook contributie of
participanten genoemd aangezien een stichting geen leden mag hebben)
is afhankelijk van de voordelen die exclusief voor de leden gelden, en
het kostenaspect. Als iedereen kan participeren tegen gediversifieerde
tarieven dan is dit een acceptabel alternatief. Bijvoorbeeld op type
organisatie en omzet. Het lidmaatschapsgeld mag voor geen enkele
deelnemer een grote barrière vormen. Als er geen voordelen aan het
lidmaatschap verbonden zijn zal niemand geneigd zijn om deel te nemen.

Voordelen van een lidmaatschap liggen op een tweetal punten:

1. Zichtbaar maken dat organisatie de standaard
   ondersteunt. (bijvoorbeeld logo op website, twee kanten uit: de
   logo van het participerende organisatie op de website van de
   standaard, en anderzijds dat de participerende organisatie het logo
   van de standaard mag gebruiken op websites en flyers)

2. Deelname aan werkgroepen. Deelname aan werkgroepen is vaak zeer
   waardevol aangezien het kennis geeft van de processen in de
   branche, en de toekomst ontwikkeling van de standaard. Het geven
   van voordelen aan lidmaatschap heeft consequenties voor de openheid
   van de standaard; hier moet gezocht worden naar een juiste balans.

Sommige standaardisatieorganisaties maken in hun tarieven onderscheid
tussen sturende leden en deelnemende leden. Dit begint wel
twijfelachtig te zijn in relatie tot openheid. Ook wordt soms getracht
veel opbrengsten bij leveranciers te behalen maar dit kan de adoptie
van de standaard schaden.
