
###De organisatievorm

Of het nu slechts een deel van de taken of alle taken door de nieuwe
organisatie uitgevoerd moeten gaan worden, de nieuwe organisatie moet
in beide gevallen opgericht worden waarvoor een rechtsvorm nodig
is. Nederland kent tal van organisatie rechtsvormen. Openheid van de
standaard is absoluut een essentieel uitgangspunt. De definitie van
openheid schrijft voor dat de (besluitvorming van de) standaard belegd
wordt bij een not-for-profit organisatie. Daarmee worden een groot
deel van de organisatievormen uitgesloten, en zijn slechts enkel voor
de hand liggen, te weten:

1. Stichting.
2. Vereniging.
3. Overheidsorganisatie (als verzamelterm).

**De stichting:** Een stichting is een rechtspersoon en wordt
  opgericht bij notariële akte, door één of meerdere natuurlijke of
  rechtspersonen. In de regel heeft een bestuur een voorzitter,
  secretaris en penningmeester. Het bestuur is het enige verplichte
  orgaan van een stichting. Daarnaast kan er nog een raad van toezicht
  zijn, die toezicht houdt op het stichtingsbestuur. In tegenstelling
  tot een vereniging heeft een stichting geen leden. Een stichting kan
  wel donateurs hebben, maar die hebben geen zeggenschap. Een
  stichting kan ook vrijwilligers hebben.

<aside class="example" title="Stichting RIONED">
De standaard Gegevenswoordenboek Stedelijk Water wordt verder ontwikkeld, 
maar is ook in beheer en wordt operationeel gebruikt. Transparantie en 
kwaliteit in beheer zijn hierbij cruciaal voor de continuïteit en kwaliteit 
van en het draagvlak voor de standaard. Stichting RIONED committeert zich 
aan een zorgvuldig en transparant beheerproces met heldere procedures en een 
duidelijke organisatie. Zodat leveranciers en gebruikers met vertrouwen de 
standaard kunnen implementeren en gebruiken. De beheerprocedures en -organisatie 
zijn gebaseerd op de BOMOS-standaard en kennen een programmerende lijn, een 
uitvoerende lijn en een vaststellende lijn. Net als bij andere activiteiten van 
Stichting RIONED geldt dat belanghebbenden desgewenst op allerlei manieren mogen 
meedenken en meebeslissen.
</aside>

**De vereniging:** Een vereniging is een rechtspersoon voor de
  Nederlandse wet. Een vereniging wordt meestal opgericht door bij de
  notaris hiervan een akte op te maken. Dit is niet noodzakelijk, maar
  zonder notaris heeft de vereniging beperkte rechtsbevoegdheid (de
  bestuurders zijn hoofdelijk aansprakelijk). Wanneer een vereniging
  bij de notaris opgericht is, zijn er ook statuten. Hierin staat
  tenminste het doel van de vereniging, de verplichtingen van de
  leden, het bijeenroepen van de algemene (leden)vergadering en het
  benoemen/ontslaan van de bestuurders. Een vereniging heeft een doel
  dat nagestreefd wordt. Dit doel mag niet het verdelen van winst
  onder de leden zijn. Wat niet wil zeggen dat er geen winst gemaakt
  mag worden, maar deze moet ingezet worden voor een bepaald doel
  (zoals het doel van de vereniging, kennisdeling, verbetering van de
  kwaliteit, liefdadigheid, etc.). Een vereniging heeft leden. Dit
  zijn mensen die lid zijn van de vereniging omdat zij het doel
  steunen. De leden betalen meestal contributie om de vereniging
  draaiend te houden. Leden hebben invloed in het beleid van de
  vereniging via een algemene (leden)vergadering (ALV). Zo'n
  vergadering wordt minstens jaarlijks gehouden en elk lid is hiervoor
  uitgenodigd en stemgerechtigd. De ALV heeft alle bevoegdheden die
  niet door de wet of de statuten geregeld zijn en is dus het hoogste
  orgaan van de vereniging.

**De overheidsorganisatie:** Er zijn verschillende vormen van
  overheidsorganisaties, waardoor een korte bespreking onmogelijk
  is. Het inzetten van een overheidsorganisatie zou op verschillende
  manieren kunnen: één overheidsorganisatie als beheerorganisatie voor
  alle aan de overheid gerelateerde standaarden, of per standaard één
  overheidsorganisatie. Daarnaast kan een enkele overheidsorganisatie
  de uitvoering van het beheer op zich nemen, maar kunnen meerdere
  overheden zich ook verenigen. Dit kan bijvoorbeeld in een
  vereniging. De keuze van de rechtsvorm dient weloverwogen te
  gebeuren, waarbij ook zaken als de eenvoud van het opzetten moet
  worden meegenomen. Bij een stichting speelt dat het mogelijk lastig
  is voor overheidspartijen om aan een stichting deel te nemen, en dat
  een stichting geen leden mag hebben. Bij een vereniging speelt de
  grote macht van de ALV. Met een stichting en vereniging is het wel
  eenvoudig om openheid aan te tonen. Bij zowel de stichting als de
  vereniging zijn de statuten belangrijk; deze regelen in feite het
  mandaat van de rollen in de organisatie.

Ondanks het feit dat een stichting geen leden kan hebben spreekt men
bij HL7 Nederland wel over leden, maar hanteert men strikt formeel de
term _aangeslotenen_. SETU kent geen leden, maar wel
participanten. Een samenwerkingsverband zonder rechtsvorm kan in de
praktijk goed werken voor het beheer maar kan in praktische zaken weer
nadelig zijn doordat het samenwerkingsverband als zodanig geen
bevoegdheden heeft tot het aangaan van overeenkomsten; hierbij zal
altijd één van de partners deze overeenkomst moeten aangaan. Mogelijke
nadelen die hieraan kleven zijn het verlies van identiteit; het
gebonden zijn aan regels en beperkingen van de partner; minder
slagvaardigheid etc. Het voordeel van een dergelijke organisatievorm
is dat deze eenvoudig is in te richten en op te heffen zonder
juridische consequenties. De organisatie-inrichting kan in enige mate
de vrijblijvendheid reduceren of op zijn minst expliciteren. De
vrijblijvendheid van de deelnemers in standaarden is zeker een serieus
aandachtspunt in het kader van een duurzaam toegepaste standaard.

<p class="comment" style="color:red">
<aside class="example" title="Het CCvD Datastandaarden">
Besluitvorming over wijzigingen op een standaard of over de strategie 
voor een standaard zal over het algemeen bij de beheerorganisatie liggen. 
Maar in bepaalde gevallen kan de strategie belegd zijn bij een orgaan 
_naast_ de beheerorganisatie. Een voorbeeld is het Centraal College 
van Deskundigen Datastandaarden (CCvD-Datastandaarden). Dit is een 
gezamenlijk overleg met stakeholders waarin het Informatiehuis Water (IHW), 
Stichting Kwaliteitsborging Bodembeheer (SIKB) en stichting RIONED 
gezamenlijk de wijzigingen op hun standaarden en hun (strategische) plannen
vaststellen. Hiervoor is gekozen omdat de standaarden en de gebruikersgemeenschappen
sterk overlappen. Één standaard is zelfs in gezamenlijk beheer bij SIKB en IHW.
Gezamenlijke vaststelling van nieuwe versies is in dit geval noodzakelijk.

Nieuwe versies van de standaarden worden na vaststelling door het 
CCvD Datastandaarden nog wel bekrachtigd door de besturen van de 
beheerorganisaties. Het CCvD is immers geen _eigenaar_ van de standaarden 
en kan geen nieuwe versie of strategie (formeel) vaststellen. 
Boven het CCvD staan de besturen van de deelnemende beheerorganisaties. 
</aside>

<aside class="note">
<b>Naast 'harde' invulling ook aandacht voor 'zachte' facetten</b>

Dit hoofdstuk beschrijft veelal relatief 'harde' invulling van de
organisatie, de valkuil is om de 'zachte' facetten uit het oog te
verliezen. Bij standaardisatie zijn vaak ook de zachte factoren van
groot belang voor het succes van een standaard. Het smeden van een
consortium waarin partijen elkaar vertrouwen en constructief kunnen
samenwerken zonder dat elk incident gelijk een bom legt onder het
voort-bestaan van het consortium is een bijzonder sociaal en organisch
proces.  
</aside>

<p class="comment" style="color:red">
<aside class="example" title="Template voor beheerdocument en rekenmodel van Geonovum">

Om opdrachtgevers meer inzicht te geven in de activiteiten in het
beheerproces van standaarden, heeft Geonovum een generiek
beheerdocument opgesteld. Hierin staat wat Geonovum doet in elk
activiteitengroep van het BOMOS-model. Voor elke door Geonovum te
beheren standaard stelt Geonovum daarnaast een specifiek
beheerdocument op. In dit specifieke beheerdocument zijn de
aanvullende afspraken vastgelegd voor een standaard. In wezen biedt
het specifieke beheerdocument het overzicht van meer- en minderwerk
uitgaand van het generieke beheerdocument.

Om de kosten van beheer optimaal inzichtelijk te maken, heeft Geonovum
op basis van het generieke en het specifieke beheermodel, onlangs ook
een [BOMOS rekenmodel](https://www.geonovum.nl/themas/standaardisatie#Beheer) 
ontwikkeld. Op basis van een reeds bekende en
beheerde standaard is de benodigde basis inzet berekend. Deze basis
gebruiken we vervolgens om een gerichte inschatting te kunnen maken
van meer- en minderwerk zoals beschreven in het specifieke
beheerdocument. Hierdoor kunnen we beheerkosten realistisch en
onderbouwd inschatten.

Dit is ook voor andere organisaties te gebruiken: om het rekenmodel te
kunnen gebruiken, kunnen zij een eigen generiek beheerplan maken, en
voor de door hen beheerde standaarden een specifiek beheerplan. Die
twee documenten zijn dan input voor het bijbehorende rekenmodel.

</aside>

