
####Stap 3- Verdeel de kosten en baten naar verschillende stakeholders.

De verschillende kosten en baten zullen niet op alle stakeholders
betrekking hebben, en ook de mate zal verschillen. In deze stap worden
de kosten en baten uit het raamwerk van stap 2 een niveau dieper
gespecificeerd, en toegekend aan de stakeholder met een gedefinieerde
relatie.

Op basis van dit eenvoudige stappenplan kan toch op een eenvoudige
manier inzichten in de business case van een standaard ontstaan,
zonder blind te focussen op de getallen. Uiteraard kan na stap 3 een
poging gedaan worden om de geïdentificeerde kosten en baten uit te
gaan drukken in geld.
