
####Ad 2. Mate van volwassenheid

Als een standaard een grote mate van volwassenheid heeft, gekenmerkt
door brede adoptie van de standaard, dan is dienstverlening door de
beheerorganisatie ook een potentiële inkomstenbron. Te denken valt aan
verschillende vormen van dienstverlening:

*   certificering
*   opleiding
*   implementatieondersteuning

[Certificering](#kwaliteit-van-implementaties) kan op verschillende
manieren ingezet worden, ook als middel om financiële opbrengsten te
genereren. In het kader van opleidingen kan bijvoorbeeld gedacht
worden aan het geven van opleidingsdagen tot aan complete cursussen
over de standaard. De marge op de cursus kan een inkomstenbron zijn,
helemaal gecombineerd met certificeren (het volgen van een opleiding
verplicht stellen voor het certificaat). Tot slot is
implementatie-ondersteuning een middel, dat kan in lichte mate door
het geven van betaalde adviezen over correct gebruik van de standaard,
tot aan het uitvoeren van complete implementatietrajecten. Hiermee
wordt de beheerorganisatie ook een marktpartij en daar kleven nadelen
aan.

Kort samengevat zal dienstverlening een inkomstenbron zijn die naar
mate de standaard volwassener wordt meer mogelijkheden gaat bieden
voor inkomsten. Een inkomstenbron die in de praktijk niet veel
voorkomt, maar voor de toekomst niet uitgesloten moet worden is de
donatie. Vooral structurele donaties zijn een prettige
financieringsvorm. Dit leidt tot het volgende model:

![Opbrengstenmodel](images/BOMOS-4_Opbrengstmodel-blanco.png "Opbrengstenmodel")

Overigens zijn de kosten van het beheren van een standaard ook niet
gelijk door de jaren heen. Sommige kostenposten kunnen flink
veranderen. Tegenwoordig zien we posten als tactisch beheer flink
stijgen, vooral door de relaties tussen de vele (internationale)
standaarden die afstemming vergen. Indien de adoptie van de standaard
succesvol is zal ook een post als implementatieondersteuning flink
kunnen stijgen.
