
##De kosten en de opbrengsten (Activiteit: Financiën)

Een financieel model voor de lange termijn hebben die opbrengsten
garandeert in overeenstemming met de behoefte is het voornaamste doel
van deze activiteit.  Een standaard ontwikkelen en beheren kost
structureel geld. De hoeveelheid is sterk afhankelijk van de context
en dynamiek van de standaard en het is niet eenvoudig hier generieke
uitspraken over te doen. De eerste ontwikkelingen starten vaak met
projecten die beginnen met budgetten vanaf 30.000 euro tot vele malen
groter. Een eerste project levert ook niet direct een standaard op,
maar heeft in een werkgroep de mogelijkheden en scope van een
standaard onderzocht. Na de initiële ontwikkeling moet de standaard
structureel worden beheerd en doorontwikkeld. Er zijn cases bekend die
het beheer met budgetten in de order van 250.000 tot 900.000 euro (per
jaar) hebben georganiseerd. Tot op heden is hier weinig onderzoek naar
gedaan, met uitzondering van de Ethernet standaard: deze technische
standaard heeft $10 miljoen dollar gekost om te ontwikkelen. Andere
informatie bekend uit literatuur is dat de opbrengsten van verkoop van
ISO standaarden voor de helft voorziet in de kosten die ISO maakt in
de ontwikkeling en beheer van de ISO standaarden.
