
####Debet

De voornaamste kosten zullen in principe gerelateerd zijn aan de
personeelskosten voor de primaire taak van de organisatie; de
ontwikkeling van nieuwe functionaliteit en het onderhouden van al
bestaande functionaliteit in de standaarden. De standaarden worden
gepubliceerd en mogelijk ook promotioneel onder de aandacht gebracht
waarvoor communicatiekosten gemaakt worden. Bij communicatiekosten kan
men naast de personeelskosten denken aan kosten voor het optuigen van
een communicatieplatform, het organiseren van bijeenkomsten, de
website en bijvoorbeeld drukwerk.

Vaak worden er specifieke software tools gebruikt zoals
datamodelleersoftware waarvoor licentiekosten betaald moeten
worden. Een andere potentiële kostenpost is de deelname aan verwante
standaardisatieorganisaties waarvoor lidmaatschapskosten worden
gerekend. In verschillende communities kan deze post variëren van 0
tot 15% en hoger, van het totale budget. Daarbij zijn dan vaak ook
reiskosten noodzakelijk voor de internationale
bijeenkomsten. Standaard bedrijfsvoeringkosten zijn ook van toepassing
zoals ICT voorzieningen (kantoorautomatisering), huisvesting en kosten
van de accountant voor de jaarrekening. Goodwill kan ook als
kostenpost worden beschouwd. Goodwill is dan de investeringen die men
in de omgeving moet plegen die niet direct bijdragen aan de standaard
zelf, zoals het deelnemen aan bijeenkomsten en accountmanagement. Vaak
is dit een investering om goodwill van anderen in return te krijgen
(als opbrengst). Tot slot zijn er de financieringskosten waarmee de
activiteiten worden bedoeld om inkomsten te genereren voor de
standaardisatieactiviteiten. Afhankelijk van het financieringsmodel
kunnen dat kosten zijn voor het verwerven van leden tot aan het
aanvragen van subsidies en dergelijke.

De verhoudingen kunnen door de tijd verschuiven, bijvoorbeeld in een
bepaalde fase van een standaard kan er pas op de plaats gemaakt worden
met de ontwikkeling en wordt de focus verlegd op de communicatie om de
adoptie van de standaard te bevorderen. In lijn hiermee zullen kosten
verschuiven van ontwikkeling naar communicatie.
