
###Het opstellen van een business case

Ondanks de geschetste moeilijkheden en de verschillende pogingen die
al gedaan zijn, proberen we toch een aanpak te schetsen die inzicht
kan bieden in de business case. De aanpak in deze paragraaf beschreven
is gebruikt om een business case voor een semantische standaard in de
juweliersbranche op te stellen: Stappenplan:

1. Beschrijf huidige situaties en toekomstscenario's en identificeer stakeholders.
2. Bepaal de kosten en baten in de keten op basis van het raamwerk.
3. Verdeel de kosten en baten naar verschillende stakeholders (Probeer de kosten en baten per stakeholder te kwantificeren).

De eerste drie stappen worden toegelicht:

