
###Geschiktheid van opbrengsten bronnen

De vorige paragraaf schetste een beeld van potentiële opbrengsten. De
keuze van welke bronnen voor opbrengsten aangeboord worden is
situationeel, maar deze paragraaf tracht te ondersteunen bij het maken
van de keuzes voor geschikte bronnen van inkomsten.

De geschiktheid van een type opbrengst wordt algemeen geldend bepaald door:

*  Kosten en opbrengsten in evenwicht brengend.
*  Open en transparant.
*  Voldoende breed draagvlak.

In andere woorden, opbrengstbronnen die geen draagvlak hebben, niet
transparant zijn en de beheerorganisatie winstgevend maken zijn niet
geschikt.

Om geschikte bronnen van inkomsten te bepalen is een onderscheid in
verschillende situaties noodzakelijk:

1. Onderscheid tussen ontwikkeling en beheer.
2. Mate van volwassenheid: onderscheid tussen een bewezen standaard en een standaard in de beginfase van de levenscyclus.

Daarnaast hanteren we een drietal uitgangspunten:

*  Aansluiten bij open standaard (toegankelijk).
*  Adoptie niet belemmerend.
*  Waar het voordeel zit, vindt betaling plaats.

Op basis van deze uitgangspunten hebben licenties vanwege de beperkte
openheid, maar vooral omdat het adoptie belemmerend werkt, een
twijfelachtige status. Dit geldt zowel voor betalen voor het
specificatiedocument, als wel op betalen voor gebruik van de
standaard. Gezien de ongewenstheid wordt dit niet beschouwd als
potentiële opbrengsten bron voor een open standaard.
