
####Stap 1 - Beschrijf huidige situaties en toekomstscenario's en identificeer stakeholders.

De eerste stap begint met een analyse van de stakeholders; wat zijn de
partijen die een relatie hebben tot het interoperabiliteitsprobleem
waarin een mogelijke standaard een oplossing kan bieden. Voor het
identificeren van de stakeholders, kan de NEN stakeholderanalyse
gebruikt worden ([zie sectie Werkgroep en
stakeholders](#werkgroepen-en-stakeholders)).

Vervolgens wordt de huidige situatie geanalyseerd; wat zijn de
uitgangsposities van waaruit de primaire stakeholders moeten
vertrekken. Daarbij dient ook het beeld van het toekomstscenario met
standaard helder te zijn, zodat de migratiepaden van de huidige
situatie naar de toekomstscenario's duidelijk zijn.

Het figuur geeft dit weer voor de primaire stakeholder de juwelier in dit voorbeeld. Uiteraard is het bij de implementatie de bedoeling om ervoor te zorgen dat zoveel mogelijk partijen in toekomstscenario 1 of 2 terecht komen en de standaard gaan gebruiken.

![Scenarios juweliersbranche](images/BOMOS-5_Scenarios-juweliersbranche-blanco.png "Scenarios juweliersbranche")
