
###Visie

Inhoudelijke visie ontwikkelen over de richting van de standaard in de
context: De plek op de horizon op de lange termijn. Een compacte
vertaling in bijvoorbeeld een factsheet van deze visie kan ook zeer
nuttig zijn in de communicatie rond de standaard en het bevorderen van
adoptie van de standaard. Ook moet er aandacht zijn voor innovatie;
veel organisaties gebruiken daar hulpmiddelen voor als een radar, of
specifiek een tech-radar; daarin worden innovatieve ontwikkeling
geplot op een radar op basis van tijd en impact. Dit soort
hulpmiddelen zijn ook hier van toepassing. De visie voor een standaard
is op zich niet anders dan de visie rond een bedrijf/product,
etc. Vandaar dat BOMOS hier geen specifieke invulling voor standaarden
aan geeft. De verdere detailering van de in de visie benoemde
innovatie onderwerpen zal veelal op tactisch niveau plaatsvinden,
bijvoorbeeld als onderdeel van Architectuur.
