
####Stap 2 - Bepaal de kosten en baten in de keten op basis van het raamwerk.

In stap 2 wordt een kosten-baten model opgesteld. Wat zijn in
generieke zin de eenmalige investeringen, de operationele kosten en de
baten die van toepassing zijn op de standaard. Voor vele standaarden
zal dat redelijk gelijk zijn, vandaar dat gestart kan worden met het
model uit de juweliersbranche, en deze vervolgens aan te passen waar
nodig. Het model uit de juweliersbranche is hieronder weergegeven.

![Batenmodel juweliersbranche](images/BOMOS-6_Batenmodel-juweliersbranche-blanco.png "Batenmodel juweliersbranche")
