
###Beheertaken uitvoering

Voor de invulling van ontwikkelen beheertaken in een
organisatiestructuur zijn verschillende mogelijkheden, variërend van
het beleggen bij een standaardisatieorganisatie tot het volledig zelf
invullen in een eigen organisatie. Het is geen doel op zich om voor
elke standaard een eigen beheren ontwikkelorganisatie op te tuigen. De
praktijk laat zien dat weinig bestaande organisaties zijn berekend op
het complete takenpakket, waardoor toch vele
standaardisatiecommunities hebben besloten een eigen organisatie op te
tuigen. Een deel van de taken wordt dan belegd bij de eigen
organisatie, maar een deel van de taken kan ook belegd worden bij
andere soorten organisaties. [Onderstaande
figuur](#fig-beleggen-van-ontwikkeltaken) noemt hier (andere)
standaardisatieorganisaties, research-organisaties en
brancheorganisaties.

![Beleggen van ontwikkeltaken](images/BOMOS-3_Beleggen-van-beheer-en-ontwikkeltaken-blanco.png "Beleggen van ontwikkeltaken")

Het model maakt onderscheid tussen not-for-profit en profit
organisaties. Dit onderscheid is relevant in het kader van openheid
([zie sectie over
openheid](#de-open-invulling-van-een-standaard-activiteit-community)). Indien
het beheer van een standaard is belegd bij een profit-organisatie kan
er geen sprake zijn van een open standaard! Dat wil niet zeggen dat
commerciële organisaties geen open standaarden kunnen ontwikkelen in
opdracht van een bestuur (organisatie), of na ontwikkeling doneren aan
een not-forprofit beheerorganisatie. Het ontwikkelen en beheren van
standaarden dient altijd not-for-profit te gebeuren, waarbij een
not-for profit organisatie wel het meest voor de hand liggend is.

Een eerste voor de hand liggende mogelijkheid is het beleggen van de
beheertaken bij formele standaardisatieorganisaties. De wereld is hier
wel veranderd in vergelijking met dertig jaar geleden toen het
merendeel van de standaarden door deze formele organisaties werd
ontwikkeld. In de huidige tijd wordt het merendeel van de standaarden
buiten de formele standaardisatieorganisaties ontwikkeld in allerlei
vormen van consortia, en dat aantal blijft groeien. Ook zien we weer
steeds meer complexe samenwerkingsverbanden tussen
standardisatie-organisaties ontstaan.  Voor de semantische standaarden
speelt dit in extreme mate. Deels heeft dit te maken met de traagheid
van processen bij formele standaardisatieorganisaties, maar
voornamelijk het gebrek aan inhoudelijke kennis en expertise. Voor
semantische standaarden is domeinkennis essentieel.

Dit wil niet zeggen dat formele standaardisatieorganisaties geen
waarde hebben, integendeel. Op een aantal punten hebben ze potentieel
een belangrijke toegevoegde waarde. Bijvoorbeeld om de status van de
standaard te verhogen. Zo is NEN3610 ontwikkeld door Geonovum, maar
voor extra status ook uitgebracht als NEN-norm. Daarnaast is
secretariële ondersteuning voor werkgroepen ook een prima taak die
extern belegd kan worden.

De inhoudelijke kennis zal echter altijd zelf georganiseerd moeten
worden. Onderzoeksorganisaties, zoals universiteiten en instituten,
zijn een andere mogelijkheid om taken bij te beleggen. Voordeel is de
schat aan inhoudelijke kennis, maar mogelijk ook een gebrek aan
domeinkennis of kennis van het specifieke gebruik. Het
tegenovergestelde is het geval bij brancheorganisaties; voordeel hier
is de uitmuntende domeinkennis, maar nadeel is juist een gebrek aan
inhoudelijke standaardisatie/ICT kennis. Vaak zijn (semantische)
standaarden voor brancheorganisaties een ver van hun bed show. Het
onderwerp wordt al snel afgedaan als iets van techneuten, wat het in
de kern niet is; juist voor semantiek is domeinkennis van groot
belang.

Een eigen organisatie oprichten is een mogelijkheid, evenals
commerciële dienstverleners inschakelen. Dat laatste is wel op
gespannen voet met de openheidprincipes. De eigen organisatie is de
meest gekozen optie voor de kern van ontwikkelen beheertaken. Velen
domeinen kennen inmiddels eigen organisaties die kennis hebben van
zowel het domein als standaardisatie, bijvoorbeeld Geonovum,
EduStandaard, CROW, Informatiehuis Water, SETU, etc. Tot de kern van
hun werk behoren de strategische beheeractiviteiten zoals
geïdentificeerd in het model, en in grote mate ook de tactische en
operationele activiteiten. In deze situatie zijn bepaalde activiteiten
eenvoudig en zelfs beter om uit te besteden.

Een aantal suggesties:

[**Moduleontwikkeling**](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Fundament/index.html#de-onderwerpen-uit-het-model);
Moduleontwikkeling is riskant om binnen de ontwikkel- en
beheerorganisatie te laten plaatsvinden. Daarmee wordt men ook
leverancier en concurrent van partijen in de gemeenschap. Beter is om
moduleontwikkeling te stimuleren buiten de ontwikkel- en
beheerorganisatie, mogelijk in de vorm van open source software. Dit
kan andere leveranciers ook bewegen om de standaard te gaan
ondersteunen en/of betrokken te raken bij de ontwikkeling daarvan. De
beste aanpak is afhankelijk van de kenmerken van de community.

[**Certificeren**](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Fundament/index.html#de-onderwerpen-uit-het-model);
Essentieel bij certificeren is de onafhankelijkheid van de
certificerende instelling. Gebruikelijk is dat de ontwikkel- en
beheerorganisatie het toetsingskader opstelt, en vervolgens de
daadwerkelijke toetsing (op basis van het toetsingskader) uitbesteedt
aan externe partijen die zich specifiek richten op het toetsen en
certificeren.

[**Architectuur/Roadmapping/Benchmarking**](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Fundament/index.html#de-onderwerpen-uit-het-model);
Ondersteuning en uitvoering hiervoor past uitstekend bij een
research-organisatie in brede zin (Naast kennisinstituten, ook
organisaties zoals CBS voor benchmarking). Met name voor benchmarking
geldt dat dit beter bij een externe organisatie belegd kan worden.

[**Communicatie**](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Fundament/index.html#de-onderwerpen-uit-het-model);
Past vaak goed bij een brancheorganisatie die al een
communicatieapparaat heeft ingericht. Uiteraard moet er dan wel een
brancheorganisatie zijn die naadloos aansluit bij de standaard en die
bereid is de communicatie als belangrijke taak mee te
nemen. Communicatie rondom het beheer- en ontwikkelproces van een
standaard vraagt om specifieke kennis van dat beheer en heeft een
specifieke doelgroep zoals softwareleveranciers. Dit dient door een
brancheorganisatie onderkend te worden. Andere opties zijn
communicatieafdelingen van een andere partner organisatie.

Op hoofdniveau kunnen we concluderen dat er de keuze is om de
ontwikkel- en beheertaken te beleggen bij:

1. Bestaande organisaties.
2. Nieuwe organisaties.
3. Combinatie van beiden.

Het beleggen van alle taken bij een bestaande situatie klinkt ideaal,
maar er is geen organisatie die alleenstaand voor het complete
takenpakket is toegerust. Ook organisaties als NEN, Forum
Standaardisatie, etc. zijn daar niet op ingericht.

Daardoor is het in de praktijk vaak noodzakelijk om een nieuwe
organisatie op te richten, als er binnen het domein nog geen
organisatie bestaat gericht op standaardisatie. Optie 3, de combinatie
van beide, betekent dat bepaalde taken door deze (nieuwe) specifieke
domein standaardisatie organisatie worden opgepakt en andere taken
door ander type organisaties, conform de beschrijving in deze
paragraaf over het uitbesteden van taken.

<aside class="example" title="Edustandaard">
Edustandaard is een platform waar alle publieke en private partijen binnen
het onderwijsveld bij elkaar komen om afspraken te maken. Deze afspraken 
gaan bijvoorbeeld over het vindbaar maken van digitaal leermateriaal, of 
over het overbrengen van leerlinggegevens van het ene systeem naar het andere. 
Edustandaard ondersteunt publieke en private ketenpartijen in het onderwijs 
met standaarden en referentiearchitecturen om de informatiestromen in de 
onderwijsketens zo effectief mogelijk in te richten. Edustandaard beheert 
diverse standaarden en biedt overzicht en inzicht in de werking van 
(keten)processen. Ook wordt advies gegeven aan ketenpartijen in alle 
onderwijssectoren, van primair tot hoger onderwijs. 

[De governance van de Edustandaard is beschreven in de bijlage](#edustandaard-governance).
</aside>
