
####Credit

Potentiële bronnen van inkomsten zijn bijvoorbeeld stakeholders die
geld uit de structurele begroting beschikbaar stellen voor de
standaard. Dat kan een ministerie zijn, maar even goed een branche of
belangenorganisatie. Op dezelfde manier kunnen deze organisaties ook
tijdelijk voor een bepaald doel (project)financiering beschikbaar
stellen. Daarnaast, aangezien standaarden een maatschappelijk en
economisch belang hebben, zijn er vaak mogelijkheden voor
subsidie. Deze subsidies zijn ook een mogelijke bron van inkomsten;
maar het verkrijgen daarvan kan omslachtig zijn, en er kunnen
beperkende voorwaarden zijn voor de inzet van het geld.

Structurele financieringsvormen verdienen de voorkeur boven tijdelijke
(project) financieringsvormen. Niemand zal namelijk een standaard
willen implementeren waarvan het onzeker is of die volgend jaar nog
wel beheerd wordt omdat de standaard werkt met aflopende
projectfinanciering. Daarnaast is structurele financiering een eis
voor opname op de pas-toe of leg-uit lijst met open standaarden van
het Forum Standaardisatie.

Andere potentiële opbrengsten zijn gerelateerd aan de standaard
zelf. Het is mogelijk om geld te vragen voor zowel het downloaden van
de documenten met specificaties, of het kan gekoppeld worden aan het
gebruik van de standaard. Beide vormen zijn niet bevorderlijk voor de
adoptie van de standaard. In de praktijk is veel weerstand tegen het
betalen voor het standaardisatiedocument, ongeacht het bedrag. Dit is
wel het huidige business model dat het NEN hanteert voor haar
normen. Ook in het kader van openheid (zie hoofdstuk 8) is het niet
verstandig om geld te vragen voor de documenten of het gebruik van de
standaard. Hoe beperkt het bedrag ook moge zijn, de standaarden worden
er op zijn minst minder open door. In de praktijk worden dan ook
regelmatig draft versies van deze standaarden gebruikt, omdat deze nog
gratis verspreid mogen worden.

Dienstverlening gerelateerd aan de standaard is een andere
mogelijkheid. Te denken valt daarbij aan consultancy over de standaard
of implementatieconsultancy. Diensten aanbieden bijvoorbeeld in de
vorm van een centrale berichtenmakelaar, of andere vormen van het
leveren van software/hardware zijn ook mogelijkheden. Tot slot zouden
er inkomsten gekoppeld kunnen worden aan dienstverlening op het gebied
van validatie en certificatie. Al deze vormen van dienstverlening
brengen wel een risico met zich mee. Naast een beheerorganisatie wordt
de organisatie ook een dienstverlener. Dat kan conflicterend zijn:
vooral door andere dienstverleners in de markt wordt dat opgevat als
oneerlijke concurrentie. Ook kan er een verwevenheid ontstaan tussen
het dienstverleningsproduct en de standaard zelf, indien blijkt dat
het eigen product een bepaald deel van de standaard niet goed
ondersteunt, kan ervoor gekozen worden de standaard te wijzigen in
plaats van te investeren in een product dat de standaard wel volledig
ondersteunt. Duidelijke scoping van welke dienstverlening de
beheerorganisatie op zich neemt en welke men overlaat aan de markt is
essentieel.

Naast de structurele financiering uit de begroting van een belangrijke
stakeholder is de meest voor de hand liggende inkomstenbron een
(lidmaatschaps)bijdrage van de stakeholders. Hiervoor kan op basis van
de trits 'belang-betaling-zeggenschap' de kosten verhaald worden bij
dezelfde partijen waar ook de baten liggen. Verschillende typen
organisaties kunnen verschillende bijdrage voor tarieven hebben
gerelateerd aan de potentiële opbrengsten van de stakeholder door het
gebruik van de standaard. Het spreekt voor zich dat een partij die een
wezenlijke bijdrage levert aan het beheer van een standaard daar ook
invloed op zal willen uitoefenen. Een risico daarbij is dat het belang
(en dus de zeggenschap) gelijkgeschakeld wordt met de financiële
bijdrage. Dit heeft ook consequenties voor de openheid.

Voor een volwassen standaard is het eenvoudiger om inkomsten te
genereren uit de standaard zelf of aanverwante diensten, maar daarbij
moet men voorzichtig te werk gaan om zo min mogelijk weerstand tegen
de standaard te creëren. Een standaard die zichzelf kan financieren
uit inkomsten, bijvoorbeeld door lidmaatschapsgeld en
licentie-inkomsten, kan nog steeds een open standaard zijn. Winst
maken is uit den boze. Om dit te voorkomen kan de organisatievorm een
belangrijke rol spelen. In de praktijk is het lastig om het free
riders (wel meeprofiteren zonder bijdrage) probleem goed te
adresseren.
