
###Organisatiestructuur

In het BOMOS activiteitendiagram zijn de verschillende activiteiten
opgesomd die kunnen plaatsvinden in een
standaardisatiegemeenschap. [Onderstaande
figuur](#fig-organisatiesmodel) schetst een globale
organisatiestructuur hiervoor. Een belangrijk uitgangspunt is de
scheiding tussen inhoudelijke activiteiten in de
uitvoeringsorganisatie en de besluitvorming door het bestuur.

![Organisatiemodel](images/BOMOS-1_Organisatiestructuur-blanco.png "Organisatiesmodel")

Het bestuur geeft opdracht aan een (not-for-profit)
uitvoeringsorganisatie die verantwoordelijk is voor een groot deel van
de beheertaken. Het bestuur verenigt de behoeften in dezen van zijn
achterban en heeft het mandaat namens dezen te besluiten over zaken
die de betreffende standaarden betreffen. Bestuur en
uitvoeringsorganisatie werken bij voorkeur met wederzijdse eenhoofdige
aanspreekpunten. Het bestuur is voornamelijk belast met de taak
'besluitvorming'. In de praktijk komt het bestuur een paar keer per
jaar bij elkaar, wat geen belemmering mag zijn voor de gewenste
besluitvorming. Het bestuur moet de uitvoeringsorganisatie voldoende
mandaat geven. In de praktijk zien we dat sommige besluiten ook
schriftelijk (e-mail) aan bestuursleden voorgelegd kunnen worden voor
goedkeuring, of dat de verantwoordelijkheid van bepaalde activiteiten
(bijv. communicatie) bij een enkel bestuurslid worden belegd. Dit
maakt het eenvoudiger om bilateraal overleg tussen de
uitvoeringsorganisatie en het verantwoordelijke bestuurslid te voeren
en ook besluiten tussentijds te nemen (en kan als alternatief dienen
voor de wederzijdse eenhoofdige aanspreekpunten).

De kern is dat duidelijk moet zijn vastgelegd welke besluiten in de
bestuursvergadering genomen dienen te worden; welke schriftelijk
(e-mail) voorgelegd kunnen worden, welke door een specifiek
bestuurslid genomen kunnen worden, en voor welke besluiten het mandaat
bij de uitvoeringsorganisatie ligt. In de praktijk worden vaak
jaarplannen gebruikt voor de opdrachtformulering van het bestuur aan
de uitvoeringsorganisatie. Op basis van rapportages over het jaarplan
legt de uitvoeringsorganisatie dan verantwoording af aan het
bestuur. Het jaarplan beschrijft welke taken uitgevoerd moeten worden;
welke werkgroepen er zijn of opgestart moeten worden, wat de doelen
voor de werkgroep zijn, etc. Het jaarplan wordt goedgekeurd door het
bestuur en is daarmee de opdracht voor de uitvoeringsorganisatie. Het
Beheer- en Ontwikkelmodel kan als kapstok dienen om de taken in het
jaarplan te benoemen. Het jaarplan maakt het ook goed mogelijk om
afspraken te maken over uit te besteden taken. Feitelijke
standaardontwikkeling vindt plaats in werkgroepen waarin de gebruikers
van de standaarden participeren. De werkgroepen worden door de
uitvoeringsorganisatie gecoördineerd. Veelal worden ook de
daadwerkelijke uitwerkingen opgesteld door de uitvoeringsorganisatie
op basis van discussies in de werkgroepen. De uitkomst van de
werkgroep, een nieuwe versie van een standaard, kan door het bestuur
vastgesteld worden en uitgebracht worden als nieuwe versie. De
besluitvorming, wie (bestuur/werkgroep) bepaalt wat, moet helder
geregeld zijn.

<aside class="example" title="Informatiemodel Externe Veiligheid"> 
Het Informatiemodel Externe Veiligheidsrisico's (IMEV) bevat afspraken over 
de digitale structuur waarin overheden gegevens vastleggen over de opslag, 
het transport en het gebruik van gevaarlijke stoffen. Al deze gegevens komen 
bij elkaar in het Register Externe Veiligheidsrisico's van het ministerie van 
Infrastructuur en Waterstaat. Op kaarten is vervolgens te zien waar externe 
veiligheidsrisico’s van toepassing zijn. Geonovum beheert sinds 2021 het IMEV 
in opdracht van het ministerie van Infrastructuur en Waterstaat. Het nieuwe 
BOMOS verdieping heeft Geonovum en de opdrachtgever geholpen bij het inzichtelijk 
maken van de organisatiestructuur. De sinds eind 2022 ingestelde adviesgroep 
werkt conform deze structuur en heeft begin 2022 de leidraad voor komende 
wijzigingen van het IMEV, het wijzigingsprotocol, vastgesteld. 
</aside>

Bij voorkeur wordt onderscheid gemaakt tussen verschillende zwaartes
van wijzigingen in standaarden, zodat de lichtste wijzigingen door de
betreffende werkgroep of de uitvoeringsorganisatie zelf kunnen worden
afgehandeld en alleen de meest fundamentele wijzigingen betrokkenheid
van het bestuur vragen, tot aan een bestuursbesluit. Een werkgroep die
continu overruled wordt door het bestuur is niet werkbaar.

Eventueel kan een adviesorgaan opgericht worden om het bestuur met
gevraagd en ongevraagd advies ter zijde te staan. De uitkomst van een
werk- groep zal in dat geval als voorstel naar het adviesorgaan gaan
die daarover aan het bestuur zal adviseren. Het adviesorgaan bestaat
bij voorkeur uit onafhankelijke en onbetwiste deskundigen, en kan een
middel zijn om de onafhankelijkheid en expertise te versterken. Het is
van belang dat deze deskundigen gekozen worden op basis van kennis en
ervaring en niet op basis van belangen of vertegenwoordiging van een
organisatie; immers aan hen wordt enkel gevraagd om inhoudelijk
advies. De vertegenwoordiging van belangen is gevestigd in het
bestuur.

Een typische inhoudelijke categorische afbakening van werkgroepen
vindt plaats langs de volgende (gelaagde) lijnen:

*   Architectuur.
*   Processen/services.
*   Data/gegevens/berichten.
*   Technische standaard/transactiestandaard.
*   Beveiliging.

Een andere veel gebruikte afbakening is op basis van het
probleemdomein, bijvoorbeeld SETU heeft gewerkt met een tweetal
werkgroepen, te weten Bemiddeling en Verwerking. De werkgroep
Bemiddeling houdt zich bezig met de standaarden van offerteaanvraag
tot aan de plaatsing van een uitzendkracht, terwijl de werkgroep
Verwerking de standaarden van plaatsing tot aan factuur tot haar scope
rekent. In de praktijk zullen bij complexere standaarden bepaalde
categorieën werkgroepen (bijv. 'gegevens') weer onderverdeeld worden
in werkgroepen per probleemdomein (bijv. 'facturatie'), waarmee een
combinatie van beide indelingen wordt gerealiseerd.

<aside class="example" title="SETU organisatiestructuur">
Bij de SETU is de organisatiestructuur als volgt: Het bestuur bestaat 
uit vertegenwoordigers van uitzendondernemingen. Zij houden vier keer 
per jaar een bestuursvergadering. In de bestuursvergaderingen rapporteert 
de uitvoeringsorganisatie, momenteel werknemers van TNO en de ABU, over de 
voortgang van de werkzaamheden voor de SETU. Alle werkzaamheden staan vermeld 
in het jaarplan dat voorafgaand aan ieder kalenderjaar wordt vastgesteld, 
inclusief bijbehorende begroting. Onder deze werkzaamheden valt onder andere 
het organiseren van de werkgroepen. Aan werkgroepen mogen zowel vertegenwoordigers 
van uitzendondernemingen, inleners en leveranciers deelnemen. Actuele werkgroepen 
zijn de werkgroep Planningsgegevens, die de SETU Standard for Planning & Scheduling 
ontwikkelt, en de werkgroep Trends & ontwikkelingen, waarin veranderingen en 
behoeftes in de sector worden geïdentificeerd die (mogelijk) impact hebben op 
digitalisering en data-uitwisseling. Bij SETU is geen sprake van een 
leveranciersgroep en adviesorgaan. 
</aside>

Bijzondere aandacht verdienen de leveranciers. Dit is regelmatig een
heet hangijzer bij non-profit beheerorganisaties. Voor het welslagen
van een standaard (zonder juiste implementatie geen werkende
standaard') vaak cruciaal, maar leveranciers kunnen ook conflicterende
belangen hebben. In beginsel kunnen leveranciers gewoon als deelnemer
in de standaard acteren en rollen in de werkgroepen vervullen tot aan
deelname in het bestuur. De praktijk laat zien dat
softwareleveranciers veelal zeer nuttige bijdragen leveren in
werkgroepen waardoor het zeker aan te raden is om leveranciers toegang
tot de werkgroepen te verlenen. Vaak heerst er angst dat leveranciers
te nadrukkelijk een stempel gaan drukken op de standaard. Een aparte
leveranciersgroep zoals aangegeven in [bovenstaande
figuur](#fig-organisatiesmodel) is dan een optie waarmee de
leveranciers enerzijds een platform wordt geboden terwijl ze
anderzijds buiten de werkgroepen en bestuur kunnen worden
gehouden. Softwareleveranciers zijn dan verenigd in een
leveranciersgroep, die de uitvoeringsorganisatie van advies kunnen
voorzien en overleg kunnen voeren met het adviesorgaan.

De besluitvorming binnen de werkgroep kan afhankelijk zijn van de
mogelijke deelname van leveranciers, en ook afhankelijk zijn van de
opstelling van de leveranciers. In de praktijk zal de keuze voor de
mate van invloed ook afhangen van de manier waarop de gemeenschap is
georganiseerd; indien de ontwikkeling van de standaard gedreven wordt
vanuit het belang van de softwareleveranciers dan zullen deze een
grotere invloed (willen) uitoefenen op 'hun' standaard. Wordt de
ontwikkeling gedreven vanuit een (overheids-)gebruikersbehoefte dan
zullen deze een grotere invloed (willen) uitoefenen.

In het figuur is een eenvoudige basisstructuur geschetst van bestuur,
uitvoeringsorganisatie en werkgroepen. Facultatief kan daar een
adviesorgaan en/of leveranciersgroep aan toegevoegd worden. Naast deze
geschetste mogelijkheden zijn er nog vele alternatieven, zowel
eenvoudiger als complexer. Welke structuur ook gekozen wordt, bij
voorkeur worden de verslagen van de verschillende gremia openbaar ter
beschikking gesteld.
