
###Automatische controles
Bij het uploaden van een nieuwe versie naar github worden er via github actions 2 controles 
uitgevoerd:  

Een WCAG-check (Web Content Accessibility Guidelines), deze guidelines
gemaakt door W3C zorgen voor een verbetering van de toegankelijkheid
van webapplicaties verbeterd voor zowel verschillende apparaten 
als voor mensen met een beperking.

Een link-check, deze check controleert of alle links die in het 
document staan ook naar iets wijzen.

outputs van deze tests zijn te vinden in het tabblad `Actions` in de GitHub repository.
