
##Definities

**Beheer en Ontwikkelen van standaarden (kortweg: beheer)**
Alle activiteiten gericht op het structureel werken aan, beschikbaar
stellen, en houden van een (set van) standaard(en) die steeds past bij
de actuele behoefte van de belanghebbenden.

Een onderscheid is te maken tussen ontwikkeling en beheer. Het beheer
van standaarden heeft betrekking op het beschikbaar stellen en
aanpassen van bestaande standaarden op basis van nieuwe wensen en
eisen zonder dat er sprake is van functionele uitbreidingen. Dit bevat
dus ondermeer het verspreiden van de standaard bijvoorbeeld op een
website, het bieden van ondersteuning, het verzamelen van wensen en
eisen en het uitbrengen van nieuwe versies.

Het ontwikkelen van standaarden heeft betrekking op de ontwikkeling
van een standaard als oplossing voor een nieuw functioneel
terrein. Dit kan betekenen dat op basis van de ontwikkeling de
bestaande standaard wordt uitgebreid of dat er een nieuwe standaard
ontstaat.

Beheer en ontwikkeling, in de brede zin, voor een standaard bevat ook
onderwerpen als adoptie en certificering.

**Beheer- en Ontwikkelmodel**
Het Beheer- en Ontwikkelmodel is een gelaagde structuur van
onderwerpen die nodig zijn voor het ontwikkelen en beheren van een
open standaard, en is weergegeven als een activiteitendiagram. Het is
de kern van BOMOS.

**Community**
Elke specifieke gemeenschap of groep in het elektronische
(overheids-)veld die zich bezighoudt met de ontwikkeling en/of het
beheer van een specifieke (set van) standaard(en), vanuit een
expliciete gezamenlijke behoefte. Omdat dergelijke behoeften vaak
zowel in het private als in het publieke domein worden gevoeld, kan
een community een publiek-private samenwerkingsvorm zijn.

**Open standaard**  
Er zijn vele meningen over de definitie van een open standaard, vooral
vanwege belangen van verschillende organisaties is het nooit gelukt om
dit goed te definiëren. In BOMOS hanteren we een definitie die in de
start periode van het European Interoperability Framework werd
gehanteerd en ook door de Nederlandse overheid werd overgenomen. Later
zijn aanpassingen, en met name afzwakkingen geïntroduceerd, maar de
oorspronkelijke definitie is relatief het meest open.  Onder een ‘open
standaard’ verstaan we een standaard die voldoet aan de volgende
eisen:
1. De standaard is goedgekeurd en zal worden gehandhaafd door een
   not-for-profit organisatie, en de lopende ontwikkeling gebeurt op
   basis van een open besluitvormingsprocedure die toegankelijk is voor
   alle belanghebbende partijen (consensus of meerderheidsbeschikking);
2. De standaard is gepubliceerd en over het specificatiedocument van
   de standaard kan vrijelijk worden beschikt of het is te verkrijgen
   tegen een nominale bijdrage. Het moet voor een ieder mogelijk zijn om
   het te kopiëren, beschikbaar te stellen en te gebruiken om niet of
   tegen een nominale prijs;
3. Het intellectuele eigendom - m.b.t. mogelijk aanwezige patenten -
   van (delen van) de standaard is onherroepelijk ter beschikking gesteld
   op een royalty-free basis;
4. Er zijn geen beperkingen omtrent het hergebruik van de standaard.

**Semantische interoperabiliteit**
Betekent dat samenwerkende partijen aan gegevens, die uitgewisseld
worden, dezelfde betekenis toekennen.

**Semantische standaarden**  
Zijn afspraken over de betekenis van gegevens.

**Werkgroep**  
Een groep binnen de community met een afgebakende deelactiviteit met
een eenduidig gedefinieerd eindresultaat als doel.

Voor meer informatie over interoperabiliteit en standaarden:

Open Standaard:  
https://forumstandaardisatie.nl/open-standaarden

Standardisation Handbook:

https://en.wikipedia.org/wiki/Open_standard

https://open-stand.org/

European Interoperability Framework:  
https://ec.europa.eu/isa2/eif_en

BSI Guide to Standardization:  
https://www.bsigroup.com/en-GB/standards/Information-about-standards/how-are-standards-made/The-BSI-Guide-to-Standardization/

Standardisation Handbook:  
https://en.wikipedia.org/wiki/Open_standard

Handreiking Standardisatie voor onderzoekers:
https://op.europa.eu/en/publication-detail/-/publication/db289e47-140b-11eb-b57e-01aa75ed71a1/

Verplichte open standaarden in Nederland:
https://www.forumstandaardisatie.nl/open-standaarden/lijst/verplicht/

Nederlandse Overheids Referentie Architectuur (NORA):  
https://www.digitaleoverheid.nl/dossiers/nederlandse-overheid-referentie-architectuur-nora/
