
##Vastlegging, audittrail

Met vastlegging wordt hier bedoeld het vastleggen (loggen, bijvoorbeeld in een
audittrail) van het resultaat van authenticatie en autorisatie. De eisen die
daaraan gesteld worden, zijn belangrijk. Moet jaren later nog voor de rechter
bewezen kunnen worden dat dit subject op dit tijdstip een specifieke service
vraag gesteld heeft, of wordt alleen vastgelegd ten behoeve van latere
statistische bewerkingen.

De eisen die gesteld worden aan vastlegging, zijn weliswaar belangrijk, maar ze
hebben met name betrekking op zaken als traceerbaarheid van authenticatie; heeft
authenticatie wel plaatsgevonden en hoe dan wel enzovoort Ze hoeven geen rol te
spelen bij de bepaling van de gewenste (niveau van) identiteit.

Dat kan anders zijn als de eisen aan niveau van zowel autorisatie als
vastlegging verschillen. Dat zou het geval kunnen zijn als er regels gelden
zoals: 'iedere medewerker van een geautoriseerde partij heeft toegang, maar er
moet wel onweerlegbaar worden vastgelegd welke medewerker het betrof'
(autorisatie op niveau van partij, vastlegging op niveau van medewerker). De
eisen vanuit de behoefte aan autorisatie en de noodzakelijke vastlegging voor
bewijs achteraf kunnen dus verschillen.

