
##Opmaken basisorder Rijk
In onderstaande tabellen vindt u alle ordergegevens die op een basisorder van het Rijk vermeld worden. De basisorder Rijk is gebaseerd op de [Peppol BIS standaard voor Ordering 3.2](https://docs.peppol.eu/poacc/upgrade-3/profiles/28-ordering/). Het omvat alle verplichte velden van de Peppol BIS en de Rijksbreed gebruikte verplichte en optionele velden.

Bijlagen kunnen worden toegevoegd als binair base64 gecodeerd object. De totale bestandsgrootte van het order bericht (inclusief eventuele base64 bijlagen) mag niet groter zijn dan 20 MB.
