
###Wijzigingen

![Behandeling van een wijzigingsvoorstel in het beheerproces](images/Beheerproces.png "Behandeling van een wijzigingsvoorstel in het beheerproces")

1. Acceptatie van een wijzigingsvoorstel.
2. Labelen van een voorstel als groot/klein, aangeven van status.
3. Behandeling van een wijzigingsvoorstel.
4. Agendering voor een overleg.
5. Advisering vanuit overleggen.
6. Acceptatie van een wijzigingsvoorstel.
7. Doorvoeren van een wijzigingsvoorstel.
8. Publicatie van een wijziging in de komende release

Wanneer een wijziging is geaccepteerd kan deze deel uitmaken van een
volgende release.
