
###Releases
De onderdelen van de Digikoppeling standaard en Digikoppeling voorzieningen zullen gezamenlijk en afzonderlijk onderhevig zijn aan beheer en onderhoud wat leidt tot nieuwe releases. Het vaststellen van nieuwe releases vindt plaats binnen het releaseplanningsproces. Het tactisch overleg is verantwoordelijk voor de juiste uitvoering. Hier komen alle belanghebbenden met verantwoordelijkheid voor de behoefte, effecten en impact op de bedrijfsvoering, informatievoorziening en ICT samen.

Het vaststellen van een nieuwe release van afzonderlijke Digikoppeling onderdelen en een samenhangende Digikoppeling architectuur wordt gedaan volgens het beleid in paragraaf 2.4. Digikoppeling beheer zal binnen de releaseplanning niet alleen nieuwe releases voordragen aan het tactisch/strategisch overleg maar ook voorstellen hoe lang oude releases in bedrijf blijven en ondersteund zullen worden.

Voor nieuwe releases wordt uitgegaan van een aantal principes:
1. De Digikoppeling-standaard dient in principe zo stabiel te zijn dat
   nieuwe releases van de standaard bestaande implementaties van een
   oudere release niet tot migratie verplichten.
2. Nieuwe releases van de standaard dienen als nieuwe profielen binnen
   een Koppelvlakstandaard naast de bestaande profielen gerealiseerd
   te worden (uitbreiding). Indien dit niet mogelijk is wordt gestreefd
   naar het interoperabel (engels: backwards compatible) zijn van
   profielen met voorgaande releases (interoperabele verandering).
   Bij wijzigingen waarin ook dit niet mogelijk is, vindt een expliciete
   afweging plaats van de geboden verbetering ten opzichte van het belang
   van bestaande implementatie (beperking impact).
3. Wijzigingsaanvragen kunnen door belanghebbenden worden ingediend
   bij de beheerder.
4. Het Digikoppeling Technisch Overleg is verantwoordelijk voor de
   beoordeling van ingediende wijzigingsaanvragen, uitwerken ervan
   en de inhoudelijke (door)ontwikkeling van de te beheren
   Digikoppeling-onderdelen.
5. De Digikoppeling-beheerder zorgt voor de voorbereiding van de
   releaseplanning.
6. Het tactisch overleg beoordeelt de releasevoorstellen en stelt
   het beleid en de roadmap van nieuwe releases van de
   Digikoppeling-standaard vast in het releaseplanningsproces.
7. Bij het vaststellen van de inhoud van een nieuwe release van een
   Digikoppeling onderdeel wordt gestreefd naar consensus. Als consensus
   uitblijft zal de Digikoppeling beheerder, samen met het Ministerie
   van BZK de inhoud van een nieuwe release vaststellen.
8. Bij het vaststellen van een nieuwe release zal het strategisch overleg
   uitspraken doen over het ondersteunen van oude releases.
9. Maximaal kunnen twee (opéénvolgende) releases van een Digikoppeling
   onderdeel gelijktijdig de status „In Gebruik‟ hebben.
10. De releasetermijnen voor de verschillende Digikoppeling-onderdelen
      zijn afgestemd op de omgeving waarin deze worden gebruikt.
      Koppelvlak standaarden hebben bijvoorbeeld een kortere releasetermijn
      dan de bovenliggende architectuur.
11. In bijzondere gevallen kan van de releasetermijn worden afgeweken.
12. Op het moment dat het functionele toepassingsgebied van
    Digikoppeling, waarvoor het pas-toe-of-leg-uit-regime geldt
    wijzigt, wordt dit voorgelegd aan Forum Standaardisatie en het
    OBDO zodat het regime kan worden bekrachtigd voor dit nieuwe
    toepassingsgebied.
