
##Initiatie
Toevoegingen aan de standaard zoals het toevoegen van een nieuwe
koppelvlakspecificatie worden behandeld als in introductie van een nieuwe
standaard. Een voorbeeld is de toevoeging van de REST API koppelvlakspecificatie
aan Digikoppeling.

1.  Uitbreidingen en aanpassingen in de Digikoppeling standaarden komen tot
    stand door participatie van de verschillende belanghebbenden.

2.  Belanghebbenden kunnen op verschillende manieren participeren.
    1. op persoonlijke titel (het proces is volledig open)
    2. als lid van de Digikoppeling Community
    3. als lid van één van de Digikoppeling overleggen: het Technisch Overleg,
       de Programmeringstafel Gegevensuitwisseling of het OBDO.
