
##BOMOS als achtergrondinformatie ter inspiratie

BOMOS kan goed gebruikt worden als achtergrondinformatie voor
bijvoorbeeld opdrachtgevers van standaarden. Het BOMOS Model is
hiervoor ontwikkeld en legt een basis. Kennis over het beheer van
standaarden is essentieel voor een ieder betrokken bij
standaardisatie.

In het verdiepende deel worden oplossingen geschetst waarbij de
praktijk centraal staat: waar mogelijk is met behulp van voorbeelden
aangegeven wat de acceptatie van de oplossing in de praktijk is, welke
standaardisatieorganisaties daar ervaring mee hebben, en welke
adviezen daarbij horen. Oftewel: waardevolle achtergrondinformatie
over praktijksituaties.

Samen zijn deze twee delen de basis van BOMOS, en inspirerende
achtergrondinformatie.  Een ander voorbeeld is het gebruik van BOMOS
als middel voor bestuurders en beleidsmakers om aan te geven wat
openheid van standaarden nu concreet inhoudt. Ook wordt BOMOS gebruikt
als "taal" om eenduidig over het beheer van standaarden te kunnen
praten.
