
##BOMOS als spiegel voor het huidige beheerproces

Diverse organisaties gebruiken BOMOS als onderlegger of zelfs als
richtlijn voor het beheer van hun (open) standaard. Andere
organisaties gebruiken BOMOS als globale checklist en als inhoudelijke
verantwoording voor bepaalde keuzes. Echter BOMOS is niet
normatief. Dat kan ook niet want de inrichting van het beheer van
standaarden is in hoge mate situatieafhankelijk.

Toch is wel conformiteit met BOMOS mogelijk. **De beheerorganisatie
werkt conform BOMOS als er een beheerdocument is gepubliceerd waarin
de invulling van alle onderdelen uit het BOMOS Activiteitendiagram
(het Beheer- en Ontwikkelmodel) zijn beschreven.**

Voor specifieke situaties zijn wel in meer details eisen/toetsen te
definieren per BOMOS activiteit, maar deze behoren niet tot het
fundament van BOMOS vanwege dat ze niet voor alle BOMOS gebruikers
relevant hoeven te zijn.

Overigens als de beheerorganisatie conform BOMOS werkt, dan wil dat
niet automatisch zeggen dat de standaard daarmee ook voldoet aan de
criteria voor de pas-toe of leg-uit lijst van standaarden van de
overheid. Echter het is wel te prefereren dat aangemelde standaarden
conform BOMOS werken, en daarnaast speciale aandacht schenken aan de
hoofdstukken rond de ontwikkel-beheer organisatie, openheid, het
operationele proces, en de financiÃ«le structuur.

Taalkundig betekent het woord "Standaard", vaak in de trend van
vastgesteld of met elkaar afgesproken. In die context concluderen we
dat BOMOS een standaard is. Een standaard voor (het ontwikkelen en
beheren van) standaarden.
