
###Deelname

Uitbreidingen en aanpassingen in de API Standaarden komen tot stand door
participatie van de verschillende belanghebbenden. Belanghebbenden
kunnen op vijf manieren participeren aan het wijzigings- en
besluitvormingsproces:

1.  Als lid van de Community. Er is geen formeel lidmaatschap nodig om een issue/wijziging in te dienen. Iedereen die een issue indient is daarmee lid van de community.
2.  Als lid van de Technisch Overleg
    1.  Leden van het technisch overleg dienen een aantoonbaar belang
        te hebben bij de standaard.
    2.  De omvang en samenstelling moet een goede vertegenwoordiging
        bevatten van de verschillende belangen rond de standaard.
        We gaan uit van 1 deelnemer per organisatie.
    3.  Het belang van de Nederlandse overheid dient voldoende geborgd
        te zijn in het technisch overleg.
3.  Als lid van de Programmeringstafel Gegevensuitwisseling
    1. Stakeholders van de Logius Gegevensuitwisselingsdiensten worden
       uitgenodigd.
4.  Als lid van de Programmeringsraad GDI.
5.  Als lid van het OBDO.

Personen/partijen die willen deelnemen aan het Technisch Overleg
kunnen contact opnemen met Logius waarin zij aangeven wat hun belang is
bij de standaard. Met inachtneming van bovenstaande punten, beoordeelt
Logius de aanvraag.
