
####Het Strategisch overleg: De Programmeringsraad GDI

In de MIDO structuur heeft de Programmeringsraad GDI (PGDI) een rol in
het strategisch beheer van standaarden. De programmeringsraad is gemandateerd
(door het [OBDO](#overheidsbreed-beleidsoverleg-digitale-overheid-obdo))
om besluiten te nemen over wijzigingen op de standaard.

Het strategisch overleg keurt voorstellen tot wijziging goed op basis van
adviezen van het technisch overleg, het tactisch overleg en het advies van de
beheerorganisatie. Daarnaast keurt het strategisch overleg de door de
stakeholders voorgestelde richting goed die aan de beheerorganisatie voorgelegd
wordt. Bijvoorbeeld een voorstel tot ingrijpende wijziging zoals het overgaan
naar een nieuwe (onderliggende) standaard kan in het strategisch overleg
goedgekeurd worden.

De beheerorganisatie werkt goedgekeurde voorstellen uit en neemt deze op in
een vast te stellen nieuwe versie.
