
###Certificaat hiërarchieën

Op dit moment zijn er meerdere certificaathiërarchieën PKIoverheid. Na verloop van tijd zijn steeds sterkere algoritmes of andere functionaliteiten nodig om de betrouwbaarheid van certificaten te kunnen garanderen. Alle certificaten binnen eenzelfde hiërarchie zijn gebaseerd op hetzelfde algoritme. De oudste hiërarchie is gebaseerd op het SHA1-algoritme; de nieuwere hiërarchieën op SHA256. De EV-hiërarchie is speciaal ingericht om alleen certificaten voor Extended Validation uit te geven.<sup>7</sup>



Om foutmeldingen te voorkomen bij machine-to-machine communicatie, moet de gehele certificaatketen van eindgebruikerscertificaat tot aan het stamcertificaat gevalideerd kunnen worden. Deze hiërarchieën zijn te raadplegen op de website van PKIoverheid<sup>8</sup>.

<sup>7</sup>: https://www.logius.nl/standaarden/pkioverheid/certificaten/
<sup>8</sup>: Idem
