
###Stamcertificaat

De Staat der Nederlanden heeft een eigen stamcertificaat die de basis vormt voor het vertrouwen van de onderliggende certificaten.

Binnen de PKI voor de overheid zijn op vier niveaus verschillende typen certificaten gedefinieerd, te weten:

- Stamcertificaat;
- Domeincertificaat;
- TSP certificaat;
- Eindgebruikercertificaat.

Voor machine to machine verkeer (en dus ook voor Digikoppeling) wordt gebruik gemaakt van het Staat der Nederlanden Private Root CA G1 stamcertificaat.
(Voor webauthenticatie wordt vanaf 1-1-2021 gebruik gemaakt van het stamcertificaat Staat der Nederlanden EV Root CA, Dit stamcertificaat wordt niet gebruikt voor Digikoppeling<sup>6</sup>)


Het Public Root G3 en de Private Root G1 Stamcertificaten maken gebruik van SHA-256.

<sup>6</sup>:Zie de Digikoppeling Beveiligingsvoorschriften en richtlijnen voor de specifieke eisen en evt. uitzonderingen.