
##Inleiding

Deze standaard is voor het ontsluiten van services van publieke/overheidsorganisaties. De services ontsluiten data via een zogenaamde Resource Server (verder aangeduid als de API). De resource server ofwel de API is afhankelijk van een Authorization Server. Deze Authorization Server voorziet in de identificatie en autorisatie van de user die de API bevraagd. De user gebruikt een Client die hij dient te vertrouwen om namens hem de vraag naar de API te sturen en de response op de vraag te ontvangen en presenteren.
