
###PUSH Schema

Het PUSH schema kent een request en een response bericht definitie.

De PUSH request biedt de mogelijkheid om eventueel aan te geven in het bericht
dat het grote bestand uit meerdere onderdelen (‘parts’) bestaat.

Gebruik van de PUSH response definitie is optioneel. Partijen mogen ook
overeenkomen om een eigen berichtstructuur voor de response te gebruiken. Indien
het responsebericht van het PUSH XML Schema wordt gebruikt moet het volledig
worden ingevuld (D.w.z. de ontvangststatus van het grote bestand en van de
eventuele onderdelen zowel bij succesvolle ontvangst als bij fouten).
