
###Internationale, Europese en nationale standaardisatiegemeenschap

<aside class="example">
De xxx volgt de ontwikkeling van internationale standaarden (zoals
bijvoorbeeld de HTTP standaarden van het IETF) in het algemeen. Meer
specifiek volgen de specialisten van Logius en de leden van de TAG de
standaarden waarnaar wordt gerefereerd in de standaard en bespreken
deze ontwikkelingen ook in het Technisch Overleg. Indien relevant
worden op basis van de internationale ontwikkelingen rfc's opgesteld
om de xxx standaard aan te passen, verbeteren of actualiseren.
</aside>
