
###Uitwisseling binnen Digikoppeling

De uitwisseling tussen partijen is in drie lagen opgedeeld:

1. Inhoud (gegevens): deze laag bevat afspraken over de inhoud van het uit te wisselen bericht, dus de structuur, semantiek en waardebereiken 
Digikoppeling houdt zich niet met de inhoud bezig, '_heeft geen boodschap aan de boodschap_'.

2. Logistiek (processen): op deze laag bevinden zich de afspraken betreffende transportprotocollen (HTTP/TLS), messaging (SOAP), adressering, beveiliging (authenticatie en encryptie) en betrouwbaarheid. Dit is laag van Digikoppeling.

3. Transport (techniek): deze laag verzorgt het daadwerkelijke transport van het bericht (TCP/IP).

> Digikoppeling richt zich uitsluitend op de logistieke laag.
