
##Opbouw van de Digikoppeling-keten

De Digikoppeling-keten bestaat uit:

- Deelnemende publieke organisaties die gegevens met elkaar uitwisselen (partijen). Een partij kan  
  - een service of resource aanbieden – in de rol van **serviceaanbieder** – of  
  - een service afnemen – in de rol van **serviceafnemer**.

- Intermediairs: organisaties die voor deze deelnemende organisaties bemiddelen in de uitwisseling van gegevens. Partijen maken onderling (of via een intermediair) afspraken over de inhoud en vorm van de gegevensuitwisseling.

- Componenten die de Digikoppeling-keten vormgeven.
  - denk aan centrale componenten zoals registers van serviceaanbieders en servicecontracten.
  - denk aan decentrale componenten zoals gateways, adapters, firewalls, TLS-handlers, etcetera.

In de onderstaande paragraven worden deze delen van de keten verder uitgewerkt.
