
##Ondersteunde varianten

De ebXML Messaging 2.0-standaard is de basis van deze specificatie. Deze
standaard biedt een hogere mate van configureerbaarheid dan in
Digikoppeling-praktijk wenselijk is. Om redenen van interoperabiliteit, eenvoud
en overzichtelijkheid onderscheidt deze koppelvlakstandaard een drietal
varianten van uitwisselingen. Elke variant veronderstelt bepaalde
voorgedefinieerde keuzen voor parameters als synchroniciteit, beveiliging en
betrouwbaarheid en is daarmee een “profiel” voor ebXML Messaging.

Elke uitwisseling op basis van het ebXML Messaging versie 2.0 protocol over
Digikoppeling zal moeten voldoen aan één van de volgende Digikoppeling ebMS2
profielen:

- Best Effort: dit zijn asynchrone uitwisselingen die geen faciliteiten voor
 betrouwbaarheid (ontvangstbevestigingen, duplicaateliminatie etc.) vereisen.
 Voorbeelden zijn toepassingen waar het eventueel verloren raken van sommige
 berichten niet problematisch is en waar snelle verwerking gewenst is.

- Reliable Messaging: asynchrone uitwisseling met ontvangst bevestigingen en
 duplicaateliminatie door de ontvangende message handler\*. Dit profiel is
 onder meer geschikt voor alle berichtenstromen die leiden tot updates van
 gegevensverzamelingen.

 *: In bepaalde gevallen mag een acknowledgement synchroon verstuurd
 worden. Zie par 4.4

- End-to-End Security: op basis van Reliable Messaging of Best Effort wordt
 een bericht beveiligd tussen de uiteindelijke Consumer en de uiteindelijke
 Provider, ook wanneer er zich intermediairs bevinden in het pad tussen die
 twee. Het betreft hier authenticatie van de Consumer organisatie, conform
 het Digikoppeling authenticatiemodel, waarbij alleen de identiteit van de
 Consumerorganisatie relevant is, en encryptie van het bericht onderweg. Voor
 de authenticatie en encryptie wordt gebruik gemaakt van XML digitale
 handtekening [[xmldsig-core-20020212]] en XML-versleuteling [[xmlenc-core]], conform ebMS2.0.

Voor alle profielen gelden de volgende eigenschappen:

- Vertrouwelijkheid en authenticatie van zender en ontvanger wordt als volgt
 gerealiseerd:

- Voor Point-to-Point Security, door middel van twee-zijdig TLS op
 transport-niveau (in het HTTP kanaal). (De toepassing ervan wordt dus ook
 verplicht verklaard bij gebruik van security op berichtniveau.)

- Voor End-to-End Security, door middel van signing (ondertekening) en
 (optioneel) encryptie (versleuteling) op bericht-niveau in combinatie met
 (point-to-point) twee-zijdig TLS in het HTTP kanaal.

- De berichtenuitwisseling is *in principe* asynchroon: een business request
 wordt in een eigen synchrone HTTP request/response sessie verzonden, terwijl
 de acknowledgement en optionele business response via een separaat HTTP
 request/response sessie verzonden worden. In bepaalde gevallen (zie 4.4) mag
 een acknowledgement of een error synchroon verstuurd worden,
 Business*responses* worden altijd asynchroon, in een separaat HTTP sessie
 verzonden.

De onderstaande tabel geeft in essentie de eigenschappen van de verschillende
Digikoppeling profielen weer. Ten behoeve van het CPA register is de kolom 'CPA
Creation' toegevoegd. Voor alle profielen wordt twee-zijdig TLS gebruikt op
transport niveau (HTTPS).

| Profile Names                       | Transport characteristics |              |          |        |           |             |
| ----------------------------------- | ------------------------- | ------------ | -------- | ------ | --------- | ----------- |
| Digikoppeling ebMS2                 | CPA Creation              | 2-zijdig TLS | Reliable | Signed | Encrypted | Attachments |
| Best Effort                         | osb-be                    | √            | N/A      | ―      | ―         | Optional    |
| Reliable Messaging                  | osb-rm                    | √            | √        | ―      | ―         | Optional    |
| Best Effort – Signed<sup>1</sup>    | osb-be-s                  | √            | N/A      | √      | ―         | Optional    |
| Reliable – Signed<sup>1</sup>       | osb-rm-s                  | √            | √        | √      | ―         | Optional    |
| Best Effort – Encrypted<sup>1</sup> | osb-be-e                  | √            | N/A      | √      | √         | Optional    |
| Reliable – Encrypted<sup>1</sup>    | osb-rm-e                  | √            | √        | √      | √         | Optional    |

N/A = Not applicable
<sup>1</sup> End-to-End Security

Met betrekking tot CPA-creatie: zie [[[#deployment-and-processing-requirements-for-cpas]]].
