
##Inleiding

Dit document specificeert de Koppelvlakstandaard ebMS2 voor
berichtenuitwisseling over Digikoppeling (voorheen OverheidsServiceBus) als een
toepassing van de EBXML-MSG standaard, de ebXML Message Service Specification
versie 2.0 [[EBXML-MSG]]. Digikoppeling is bedoeld als generieke infrastructuur
voor een grote variëteit aan diensten. Deze Standaard is daardoor eveneens
generiek en dient nader gespecialiseerd te worden voor specifieke berichtstromen
en diensten.

EbXML Messaging [[EBXML-MSG]] is bedoeld voor verschillende toepassingen en
faciliteert die diversiteit door een scala aan configureerbare features en
opties te bieden. Elk gebruik van ebXML Messaging in een bepaalde keten of
binnen een bepaalde gemeenschap vereist in de praktijk een bepaalde mate van
aanvullende standaardisatie. Aangezien veel van de configuratiefeatures in de
standaard optioneel zijn, moet precies gedocumenteerd worden welke onderdelen
ervan op welke manier toegepast zijn, om op de verschillende relevante niveaus
interoperabiliteit te realiseren. Die informatie is hier verzameld en
gepubliceerd als configuratiegids voor de gebruikers van Digikoppeling. Het legt
de overeengekomen conventies vast voor het gebruik van ebXML message service
handlers, de functionaliteit die van een implementatie verwacht wordt en de
details voor het gebruik van de standaard.

Een deployment specificatie is niet hetzelfde als een ebXML
samenwerkingsprotocol overeenkomst (ook wel aangeduid met een “Collaboration
Protocol Profile and Agreement) [ISO 15000-1]. Wel hebben sommige onderdelen van
een deployment specificatie gevolgen voor de specifieke invulling van
CPA-elementen.
