
##Format van dit document

Het OASIS Implementation, Interoperability en Conformance (IIC) Technical
Committee (TC) heeft voor deployment specificaties een sjabloon opgesteld
[[?Deployment Guide 1.1]]. Dat sjabloon is al eerder toegepast door bepaalde
sectoren zoals handel (GS1) en gezondheidszorg (HL7), en wordt daarmee een
standaard manier van het beschrijven van configuraties. Dit document is
opgesteld aan de hand van dat sjabloon. Het is slechts een summiere beschrijving
van het specifieke gebruik van ebXML Messaging en bevat geen
achtergrondinformatie, motivatie, voorbeelden en andere informatie die nuttig is
voor het in de praktijk toepassen van deze specificatie.

Dit document is direct afgeleid van [[?Deployment Guide 1.1]] en om praktische
redenen (grotendeels) in het Engels opgesteld. Leveranciers van producten en
diensten rond ebXML Messaging zijn bekend met dit sjabloon doordat het ook in
andere sectoren wordt gebruikt. Leveranciers kunnen aan de hand van dit sjabloon
eenvoudig nagaan in hoeverre hun product voldoet aan de gestelde eisen.

Dit document is niet (geheel) zelfstandig te lezen maar bedoeld om geraadpleegd
te worden samen met de technische specificatie [EBXML-MSG].

