
##Terminologie in dit document

Dit document biedt organisaties die gebruik gaan maken van Digikoppeling de
basis voor de configuratie van de ebXML Messaging software. Een correcte
configuratie is van belang voor het uitwisselen van berichten. Mocht er voor een
bepaald onderdeel geen specifieke richtlijn gegeven zijn, dan wordt dit
aangegeven met één van de volgende waardes:

- **Not applicable**: Dit is voor onderdelen die niet relevant zijn voor
 Digikoppeling, of voor mogelijkheden die niet gebruikt worden.

- **No Recommendation**: geeft aan dat er geen wijziging of voorkeur voor een
 bepaalde invulling van het onderdeel is op het algemene niveau waar dit
 document zich op richt. Specifieke toepassingen van deze specificatie (voor
 specifieke berichtstromen) zullen hier in sommige gevallen wel nog
 aanvullende eisen voor stellen.

- **Pending**: voor onderdelen die nog nader onderzocht worden en mogelijk in
 toekomstige versies nader uitgewerkt worden.
