
##Aanleiding

Het beheer en ontwikkelen van standaarden is geen sinecure. Toch
gebeurt het vaak dat standaarden worden ontwikkeld zonder stil te
staan bij verdere ontwikkeling en beheer van de standaard. Dit komt
doordat standaardisatie vaak als tijdelijk project tot stand komt. Er
wordt projectfinanciering ingezet voor de ontwikkeling van een
standaard of een bijbehorende voorziening, maar een structurele inzet
ontbreekt. Dat gaat niet goed samen met een continue ontwikkeling en
beheer van standaarden.

