
##Aanpak & Historie

In 2006 heeft de Werkgroep CMO (Community Model Open Standaarden), een
werkgroep van Bureau Open Standaarden (later omgedoopt tot Forum
Standaardisatie) van GBO.Overheid (later omgedoopt tot Logius), al aan
dit onderwerp gewerkt. De uitkomst, een notitie, is door Forum
Standaardisatie beschikbaar gesteld en vormde het startpunt voor de
ontwikkeling van BOMOS versie 1.

Als aanpak voor de ontwikkeling van BOMOS is gekozen voor een
gestructureerde discussie met een kleine groep van experts uit de
semantische standaardisatieorganisaties waarin kennis gedeeld werd
over de relevante onderwerpen. Dit heeft geleid tot versie 1 van BOMOS
in 2009.

Na de eerste uitgave heeft in 2010 opnieuw een serie bijeenkomsten
plaatsgevonden. Daar waren ook gebruikers van de eerste versie
vertegenwoordigd. Aan de hand van de ervaringen en nieuwe inzichten is
BOMOS verder uitgebouwd en uitgebreid: BOMOS versie 2.

Door middel van deze aanpak is kennis van organisaties die zich
bezighouden met ontwikkeling en beheer van standaarden verankerd;
zoals Logius, Geonovum, Kennisnet, CROW, Informatiehuis Water,
Stichting Elektronische Transacties Uitzendbranche (SETU), het
Nederlands Normalisatie-instituut (NEN), VNG Realisatie,
onderzoeksorganisatie TNO, Universiteit Twente en vele anderen.

In 2012 is onder aanvoering van Forum Standaardisatie gewerkt aan een
uitbreiding met als titel BOMOS2i. Waarbij de “i” staat voor
“implementatie”; Een handreiking hoe BOMOS in de standaardisatie
praktijk gebruikt kan worden. Een andere variant op BOMOS is
uitgebracht door TNO genaamd BOMOD. Ook hier gaat het over beheer en
ontwikkelprocessen, maar nu is het onderwerp het publiceren van
datasets in plaats van standaarden. Ook is in die periode BOMOS
(her)uitgebracht in verschillende huisstijlen. Al met al is het er
niet per definitie overzichtelijker op geworden voor een gebruiker.

Rond 2017 heeft Logius BOMOS verder opgepakt. Er is een uitbreiding op
BOMOS2i gepubliceerd door de toevoeging van een normenkader. Hierop is
de BOMOS-meting gebouwd. Dit instrument stelt een beheerder in staat
om het beheer van de standaard daadwerkelijk te toetsen.

In 2022 is deze BOMOS (versie 3.0.0) gepubliceerd waarmee de BOMOS
gebruiker een nieuw integraal startpunt heeft om met BOMOS aan de slag
te gaan.

<aside class=" example" title="BOMOS gebruikt door CROW">
Om te zorgen voor een zorgvuldige doorontwikkeling, met oog voor de belangen van alle gebruikers, wordt het IMBOR door CROW beheerd volgens BOMOS. Beheer volgens BOMOS heeft voor IMBOR de volgende voordelen:
- Belangen van stakeholders worden evenwichtig afgewogen bij ontwikkeling en beheer van de standaard.
- De standaard wordt samen met gebruikers actueel gehouden, iedereen kan ideeën aandragen.
- Het beheer gebeurt transparant.
- Informatie is voor iedereen toegankelijk met heldere voorwaarden voor gebruik.
</aside>
