
##Woord van dank

Al in 2006 werd er aan voorlopers van BOMOS gewerkt, maar het duurde
tot 2009 voordat de eerste publicatie van BOMOS het levenslicht zag,
met de kenmerkende activiteitenplaat. Dus hoe je ook telt, BOMOS
bestaat inmiddels meer dan 10 jaar.

Er zijn inmiddels al vele werkgroepen betrokkenen geweest die in de
loop der jaren aan BOMOS hebben bijgedragen. Een mooie ontwikkeling,
die eigenlijk ook de essentie van BOMOS benadrukken: Van en Voor de
standaardisatiepraktijk. BOMOS als inspiratie voor in de
standaardisatie praktijk, en dat gebruik leidt ongetwijfeld tot nieuwe
ervaringen en behoeftes die ook weer verwerkt kunnen worden in
BOMOS. Het heeft ook geleidt tot verschillende versies en variaties
van BOMOS, wat het gebruik niet makkelijker maakt.

![xkcd comic about competing standards](images/xkcd_standards.png "Strip over standaarden")

In de beroemde strip denkt men het teveel standaarden op te lossen
door het introduceren van een nieuwe standaard die alle anderen
standaarden zou moeten vervangen. Echter het eindresultaat is alleen
een extra standaard toegevoegd. Met BOMOS hebben we dezelfde intentie,
maar hopen we toch echt op een ander resultaat: 1 BOMOS als startpunt
voor iedereen.

Eind 2018 organiseerde Logius een sessie rond het gebruik van BOMOS;
een inspirerende sessie met zo’n 40 deelnemers, die zo’n 30
verschillende organisaties representeerde die allen BOMOS (in meer of
mindere mate) gebruikte. Als wens kwam naar voren om deze nieuwe
versie te maken….maar ja, wie gaat dat dan doen? Wij staken de hand
op, en zijn aan de slag gegaan, met als doel niet om veel aan BOMOS te
veranderen, maar om deze ene integraal nieuwe versie te maken, die al
het andere vervangt, en daarnaast een toets op actualiteit heeft
gehad; immers de standaardisatie wereld heeft niet stilgestaan.

De tijd zal het leren of wij wel succesvol het eerdere werk hebben
vervangen met deze versie, of dat wij ook gewoon in de valkuil zijn
getrapt.

Erwin Folmer & Gül Işik & Edwin Wisse
Maart 2022
