
##Doel

Het doel van deze publicatie is organisaties te helpen bij het
opzetten van het beheer van standaarden en de verbetering
daarvan. Vragen waar deze publicatie een antwoord op geeft zijn:

* Hoe kunnen we de standaard organisatorisch goed (door)ontwikkelen en beheren?
* Hoe kunnen we ontwikkeling en beheer zo inrichten, dat er sprake is van een open standaard?
* Hoe kunnen we de adoptie van onze standaard bij gebruikers verbeteren?

Deze concrete vragen waren oorspronkelijk de aanleiding tot het
opstellen van het Beheer- en OntwikkelModel voor Open Standaarden
(BOMOS), met handreikingen (best practices) voor een open invulling
voor het beheer. Sindsdien wordt BOMOS in de praktijk gebruikt, en is
er bij de gebruikers behoefte ontstaan om meer kennis en ervaringen te
delen rond het beheer van standaarden.  Andere vraagstukken, zoals het
verbeteren van interoperaliteit met standaarden, de transparantie en
beheersbaarheid van een standaard zijn toegevoegd. En ook wordt BOMOS
gebruikt als gemeenschappelijke taal in de standaardisatiewereld.
