
###PKIoverheid programma van eisen

1. Een PKIoverheid certificaat dient conform de eisen van het PKIoverheid PvE te worden uitgegeven door de Trust Service Providers (TSP).

1. De te gebruiken certificaten in de productie omgeving voldoen aan de eisen van PKIoverheid (PvE) en de inhoud van de identificerende velden in het certificaat dienen te voldoen aan de afspraken zoals gesteld in de functionele eisen in het document [[?Digikoppeling Identificatie-Authenticatie]]. Met het toepassen van PKIoverheid-certificaten die Digikoppeling compliant zijn, wordt hieraan voldaan.

1. Certificaten voor productie wijken af van certificaten voor test doordat zij op verschillende ‘roots’ zijn gebaseerd, respectievelijk 'Staat der Nederlanden Root Private Root’ en ‘PKI TRIAL root’.
