
##Bomos

Logius richt de beheerorganisatie in conform het Beheer en OntwikkelModel voor Open Standaarden (BOMOS). Ook het beheer van de OAuth-NL standaard is op basis van BOMOS ingericht. Voor de beheerorganisatie heeft Logius een generiek beheermodel opgezet, waar het beheerplan van de OAuth-NL standaard is afgeleid.  

![Bomos model](media/Bomos_model_v2.svg "Bomos model")
> Figuur 1. Bomos model

Voor meer informatie over BOMOS zie ook de ['Publicatie-BOMOS-2i.pdf'](https://www.forumstandaardisatie.nl/sites/default/files/BFS/4-basisinformatie/publicaties/Publicatie-BOMOS-2i.pdf) van het Forum standaardisatie.  
BOMOS onderscheidt verschillende levenscyclusfases waarin een standaard zich kan bevinden. Deze fase bepaalt mede op welke beheeronderdelen meer of minder wordt ingezet. De verschillende fases zijn:  

1.Creatie/ontwikkeling
2.Introductiefase
3.Implementatie/groei
4.Volwaardige toepassing
5.Uitfaseren

![Bomos_levenscyclus](media/Bomos_levenscyclus_v2.svg "Bomos levenscyclus")
> Figuur 2. Bomos levenscyclus

De OAuth-NL standaard bevindt zich in de implementatie/groei fase. De eerste versie van de standaard is 16-03-2016 aangemeld bij het Forum Standaardisatie en op 09-07-2020 op de lijst van verplichte standaarden opgenomen. Vanuit verschillende overheden is samengewerkt aan de standaard en de verwachting is dat de deze standaard nog slechts beperkt ontwikkeling door gaat maken. Het gebruik en de toepassing van de OAuth-NL standaard groeit nog en is nog geen comodity bij alle overheden, hierdoor is van een volwaardige toepassing bij de beoogde doelgroep nog geen sprake.  

Dit heeft gevolgen voor het beheer van de standaard. Naast de groei in de aantallen toepassingen van de standaard is ook relevant dat eerst nog minor en major wijzigingen in de standaard op een correcte manier worden doorgevoerd en er veel informatie beschikbaar is die gebruikers helpt bij de implementatie van de standaard. Daarom is er komende tijd vooral aandacht voor:

- Het in de praktijk bestendigen van het beheer van de standaard;  
- Doorontwikkeling van de standaard;  
- Groei in het aantal toepassingen van de standaard;  
- Monitoring van het gebruik van de standaard;  
- Groei van de community rond de standaard.  

