Adoptiestrategie

Het gebruik van BOMOS is niet vanzelfsprekend. De toepassing en het
beheer ervan in praktijk brengen is ons uiteindelijke doel. De community
en werkgroepen zijn hierbij van wezenlijk belang. Voor de adoptie en
erkenning van de standaard door het werkveld, heeft Logius, de standaard
ook aangeboden ter publicatie aan de beheersorganisatie en aan het Forum
Standaardisatie. Zij adviseren ook in het gebruik van de standaarden. In
samenwerking met de beheerorganisaties welke deelnemen aan de
werkgroepen en aan de community streven wij naar adoptie en erkenning.

##