
##Promotie

Logius is promotor van de standaard. Zowel intern voor de toepassing van
de standaard in Logius voorzieningen als extern, door andere partijen te
informeren en adviseren over de mogelijkheden van de standaard. BOMOS
wordt via verschillende kanalen gepromoot. Ten eerste via de Logius
website en het Kennisplatform BOMOS. Naast communicatie op de website en
op het kennisplatform, organiseert Logius als uitvoeringsorganisatie
vrij toegankelijke bijeenkomsten voor de community, werkgroep en
adviesorgaan. Daarnaast promoot ook Forum Standaardisatie actief het
gebruik van BOMOS.
