
##Uitgangspunten

De volgende uitgangspunten vormen de basis voor de uitwerking van deze architectuur:

1. De Digikoppeling standaarden zijn openbaar, vindbaar, transparant, leveranciersonafhankelijk en interoperabel. Zie [[[##niet-functionele-eisen]]] voor uitleg.

2. De Digikoppeling-standaarden ondersteunen veilige gegevensuitwisseling voor:
   - synchrone en asynchrone uitwisseling;
   - berichtenverkeer of op resources gebaseerde uitwisseling;
   - het uitwisselen van best effort of reliable overdracht;
   - het uitwisselen van grote berichten;

3. Dienstaanbieders kunnen kiezen welk interactiepatroon nodig is voor gegevensuitwisseling.  Afhankelijk van hun behoefte. Dienstaanbieders bepalen in overleg met de afnemers welke Digikoppeling profielen ze gebruiken.

4. Providers, zoals Basisregistraties en landelijke voorzieningen, bepalen welke Digikoppeling profielen gebruikt wordt voor een door hun geleverde dienst. Per dienst kunnen meerdere Digikoppeling profielen aangeboden worden.

In vorige versies van de Digikoppeling Architectuur werden specifieke profielen gekoppeld aan bevragingen en meldingen. Dit voorschrift bleek in de praktijk niet meer goed bruikbaar. Vandaar dat met ingang van versie `2.0.0` deze relatie is komen te vervallen.
