
##Verwerkingsfouten

In het geval dat een verwerkingsfout er toe leidt dat een antwoord
volledig uitblijft, bijvoorbeeld door het offline zijn van het
verwerkende systeem, dan zal de Digikoppeling-adapter van de afnemer een
time-out geven.

Indien het bevraagde systeem het bericht niet kan verwerken door een
systeemfout maar nog wel kan antwoorden, dan krijgt de afnemer een SOAP
Fault-bericht terug met de Digikoppeling-fout DK0051 (time-out),
optioneel kan de basisregistratie in de SOAP Fault-detail meer
informatie verstrekken. Wanneer het bericht niet verwerkt kan worden
vanwege een probleem met de inhoud van het bericht, anders dan de
syntax, dan wordt een DK0050-bericht ('kan bericht niet verwerken')
verstuurd. Indien een basisregistratie een eigen specifieke foutcode
heeft dan mag deze in plaats van de Digikoppeling-foutmelding verstuurd
worden.
