
##Promotie

> De xxx-standaard wordt via verschillende kanalen gepromoot. Ten eerste
> via het Kennisplatform/community. Naast communicatie op de website van
> het kennisplatform/community, organiseert het platform regelmatig vrij
> toegankelijke bijeenkomsten.
>
> Daarnaast heeft de standaard de zogenaamde 'pas toe of leg uit'
> -status van Forum Standaardisatie. Dit betekent dat Forum
> Standaardisatie het gebruik van deze standaard niet alleen actief
> promoot, maar in veel gevallen zelfs hard voorschrijft.
>
> Tot slot is Logius promotor van de standaard. Zowel intern voor de
> toepassing van de standaard in Logius voorzieningen als extern, door
> andere partijen te informeren en adviseren over de mogelijkheden van
> de standaard.
