
####Bevragingen

Een vraag-antwoord (“request-response”) noemen we een bevraging. De vragende partij stuurt een voorgedefinieerde vraag (request) aan de serviceaanbieder, die een antwoord (response) verstrekt. Het initiatief ligt bij de serviceafnemer.

Digikoppeling-bevragingen zijn synchroon: het vragende informatiesysteem wacht op een antwoord. Dit wachten heeft een beperkte duur (time-out). Als een (tijdig) antwoord uitblijft moet de vrager besluiten of hij de vraag opnieuw stelt of niet. De snelheid van afleveren is hier vaak belangrijker dan een betrouwbare aflevering.
