
###ebMS2 voor meldingen

De Digikoppeling koppelvlakstandaard ebMS2 (KVS ebMS2) ondersteunt het uitvoeren van meldingen<sup>8</sup> tussen geautomatiseerde informatiesystemen. Het protocol regelt de betrouwbare ontvangst van een bericht en eventueel de onweerlegbaarheid (non-repudiation) in de vorm van een ondertekende ontvangstbevestiging. Hoewel Digikoppeling-meldingen (op de logistieke laag) asynchroon<sup>9</sup> zijn kan de business-laag wel synchroon<sup>10</sup> werken als de verzender wacht op een retour-melding.

<sup>8</sup>: Berichten waar meestal niet direct een antwoord valt te geven, ofwel asynchroon berichtenverkeer. De ontvanger krijgt eerst een bevestiging dat zijn bericht ontvangen is. Later volgt het uiteindelijke antwoord.

<sup>9</sup>: Er komt geen onmiddellijke reactie, of deze ontbreekt volledig.

<sup>10</sup>: Er volgt een onmiddellijke reactie op het verzoek.

De KVS ebMS2 regelt de volgende functionaliteiten voor meldingen:

- Identificatie en authenticatie<sup>11</sup> van partijen,

- Versleutelen van transport,

- Adresseringsinformatie voor routering ‘achter de voordeur’,

- Routeren via message-handlers,

- Asynchroon berichten correleren<sup>12</sup> d.m.v. message ID,

- Meerdere berichten logisch samenvoegen,

- Berichten voorzien van een beveiligde datum en tijd-stempel (time-stamping),

- Berichtuitwisseling vast leggen in standaard technisch contract formaat (servicecontract),

- Beveiligen van berichten d.m.v. technische handtekening,

- Beveiligen van berichten door de content te versleutelen,

- Onweerlegbaarheid<sup>13</sup> op protocolniveau (non-repudiation),

- Betrouwbaar asynchroon berichten versturen met ontvangstbevestigingen,

- Ondersteuning voor foutafhandeling op asynchrone berichten,

- Volgorde van berichten zo mogelijk handhaven,

- Hertransmissies op protocolniveau totdat ontvangst is bevestigd.

<sup>11</sup>: Het herkennen van een identiteit van een partij binnen Digikoppeling vindt plaats op basis van een PKIoverheid-certificaat en een uniek identificatienummer.

<sup>12</sup>: Proceskoppeling zonder onmiddellijke reactie (maar mogelijk wel later).

<sup>13</sup>: Achteraf kan niet ontkend worden dat een bericht is verstuurd of dat een bericht in goede orde is ontvangen.
