
##Voorstel

Op basis van het voorgaande wordt voorgesteld om voor gebruik op Digikoppeling
als OIN te hanteren:

- ofwel het RSIN voor de grote groep organisaties waarvoor dat RSINr bestaat
    en gebruikt kan worden.

- ofwel een nieuw nummer voor de overige organisaties. Dat nieuwe nummer wordt
    uitgereikt door Logius als beheerdervan Digikoppeling.

Verder:

- Wanneer later organisaties uit de tweede categorie (dus zonder bruikbaar
    Fi-nummer) alsnog opgenomen worden in het HR, kan het OIN daarmee in
    overeenstemming worden gebracht. De inhoud van het HR blijft leidend.

Dat OIN wordt opgenomen in het PKIoverheid certificaat. Omdat PKIoverheid
certificaten niet alleen door overheidsorganisaties gebruikt worden voor
identificatie naar andere overheidsorganisaties, maar ook bijvoorbeeld voor
bedrijfsleven naar overheid, is het nodig onderscheid te kunnen maken naar het
soort nummer.

Er wordt daarom een prefix gehanteerd voorafgaand aan dat nummer, dat aangeeft
of het een HR of Fi-nummer, of bijvoorbeeld een KvK-nummer betreft, ofwel een
door Logius uitgereikt nummer.

De systematiek in deze notitie is bedoeld om zo duidelijk mogelijk te zijn over
de inrichting van identificatie en authenticatie bij gebruik van Digikoppeling.
Het is uitgesloten, dat hiermee de gehele werkelijkheid wordt afgedekt. Daarom
beslist de beheerder van Digikoppeling over alle verzoeken die afwijken van de
in deze notitie aangegeven lijn.

In 2017 is voor het OIN een nieuw beleid actief geworden waarin de uitgifte voor
het OIN is verduidelijkt en op sommige punten is verruimd. Zo kunnen
overheidsorganisaties (formeel organisaties met Publiekrechtelijke
Rechtspersoonlijkheid) eenvoudig een subOIN aanvragen voor

- samenwerkingverbanden waar ze zelf deel aan nemen,

- eigen organisatieonderdelen en

- voorzieningen waar ze beheer over voeren

Met nadruk stellen we dat deze mogelijkheid facultatief. Ook is duidelijk
gemaakt hoe en wanneer organisaties een OIN kunnen krijgen als ze niet aan een
van hierboven gestelde eisen kunnen doen, zoals buitenlandse partijen of
organisaties uit het onderwijs. In de Digikoppeling Voorwaarden worden de
voorwaarden voor uitgifte en gebruik van het OIN exact beschreven.

