
##Doel en Doelgroep

Dit document beschrijft de eisen die Digikoppeling stelt aan de beveiliging van de berichtuitwisseling.

Dit document is bestemd voor architecten en ontwikkelaars van applicaties die gebruik maken van Digikoppeling om berichten tussen systemen veilig uit te wisselen.

Alle Digikoppeling webservices moeten conformeren aan deze Digikoppeling beveiligingsstandaarden en voorschriften. Deze wordt in dit document gespecificeerd.

Doel van dit document is ontwikkelaars te informeren wat deze beveiligingsvoorschriften precies inhouden, welke standaarden en welke versies toegestaan zijn en partijen zich aan moeten conformeren.
