
##Digikoppeling 

Deze paragraaf bevat zeer beknopt een aantal hoofdpunten uit de overige documentatie.

Digikoppeling biedt de mogelijkheid om op een sterk gestandaardiseerde wijze berichten uit te wisselen tussen serviceaanbieders (service providers) en serviceafnemers (service requesters of consumers).

De uitwisseling tussen service providers en requesters wordt in drie lagen opgedeeld:

- Inhoud: op deze laag worden de afspraken gemaakt over de inhoud van het uit te wisselen bericht, dus de structuur, semantiek, waardebereiken etc.   
    Digikoppeling houdt zich niet met de inhoud bezig, ‘heeft geen boodschap aan de boodschap’.

- Logistiek: op deze laag bevinden zich de afspraken betreffende transportprotocollen (HTTP & TLS), messaging, beveiliging (authenticatie en encryptie) en betrouwbaarheid. Dit is de laag van Digikoppeling.

- Transport: deze laag verzorgt het daadwerkelijke transport van het bericht (TCP/IP).

Digikoppeling richt zich dus uitsluitend op de logistieke laag. Deze afspraken komen in de koppelvlakstandaarden en andere voorzieningen.

De koppelvlakstandaarden dienen te leiden tot een maximum aan interoperabiliteit met een minimum aan benodigde ontwikkelinspanning. Daarom is gekozen voor bewezen interoperabele internationale standaarden.
