
###Belangenorganisaties-betrokkenheid

Betrokkenheid van belangenorganisaties is van cruciaal belang vanwege het feit dat ze vaak
optimaal hun achterban kunnen bereiken en vertegenwoordigen. Alle relevante belangenorganisaties 
moeten dan ook betrokken zijn, en waar mogelijk moeten partnerschappen worden gesloten op het gebied van communicatie

De afdeling Standaarden van Logius werkt samen met andere
beheerorganisaties, dit kunnen verschillende type beheerorganisaties
zijn, hierin wordt geen onderscheid gemaakt. Een brede samenwerking en
kennisgebied is in het belang van de standaard maar ook in het belang
van de beheerorganisatie zelf. Daarom zorgt de Uitvoeringsorganisatie
(afdeling Standaarden) en het Adviesorgaan BOMOS ervoor dat
belanghebbende beheerorganisaties worden betrokken bij verschillende
activiteiten en overlegvormen. De activiteiten of overleggen kunnen
workshops zijn, werkgroep overleggen voor wijzigingen of
klankboardgroepen voor het uitwisselen van kennis.
