
###Stakeholders-betrokkenheid

Het is duidelijk hoe stakeholders betrokken worden en hoe ze mee kunnen
participeren en wat hun rol daarbij is. Relevante typen stakeholders
moeten een plek kunnen krijgen ergens in de gekozen structuur van het
stelsel, en niet principieel worden buitengesloten. Dat wil niet zeggen
dat elk type stakeholder per definitie dezelfde rechten en plichten
heeft. Zorg daarnaast ervoor dat binnen die groepen vooral organisaties
aangesloten zijn die zich committeren aan de doelstellingen van de
standaard.

Betrokkenheid van de Community bij de verdere ontwikkeling van de
standaard is voor het gebruik en de draagvlak ervan van groot belang.
Voor de standaard geldt dat geen onderscheid wordt gemaakt tussen
publieke en private organisaties en bijvoorbeeld kennisinstellingen. Zij
vormen samen de community. Aan de inspraak in het wijzigingsproces zijn
voor hen geen kosten verbonden. Logius informeert en betrekt de
community via de website en de verschillende nieuwsbrieven. Uit de
community worden de werkgroepen gevormd op het moment dat dit benodigd
is. De vergaderdata en verslagen van deze werkgroepen zijn beschikbaar
voor een ieder via
[BOMOS Fundament](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Fundament)
en [BOMOS Verdieping](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Verdieping).
Inschrijven voor bijeenkomsten is mogelijk via xxxxx (via toekomstige
weblink)
