
###Sturing strategisch
Er is transparante besturing op strategisch niveau aanwezig die past bij
de ambities van de standaard.

Het operationeel beheer van BOMOS wordt uitgevoerd door de
beheerorganisatie Logius. Er is een BOMOS community verdeeld in drie
lagen met bijbehorende beraden waarin afvaardigingen van deelnemers en
dienstverleners van de beheerorganisaties zitting hebben:

-   **Strategisch niveau** - OBDO/MIDO (programmeringstafel Infrastructuur),  Het bureau Forum Standaardisatie en het Adviesorgaan BOMOS. 
-   Het Adviesorgaan BOMOS heeft ook een formele rol op strategisch niveau
    en is aanwezig om het bestuur kennis inhoudelijk te ondersteunen.

-   **Tactisch niveau** - Porfoliomanager Logius (programmeringstafel Infrastructuur), Het Bureau
    Forum Standaardisatie en het Adviesorgaan. Het Adviesorgaan BOMOS
    heeft ook een formele rol op strategisch niveau en is aanwezig om
    het bestuur kennis inhoudelijk te ondersteunen.

-   **Operationeel niveau**- Adviesorgaan BOMOS, Uitvoeringsorganisatie
    Afdeling Standaarden, Adviesorgaan/klankbord BOMOS en BOMOS
    Community welke bestaan uit deelnemers van de beheersorganisaties.

