
##Governance

BOMOS is het Beheer- en OntwikkelModel voor Open Standaarden. Het is een
instrument dat helpt bij de inrichting van het beheer van open
standaarden. Dit maakt BOMOS als het ware een standaard voor het beheren
van standaarden. BOMOS bestaat uit een bundeling van best practices en
voorbeelden van goed standaardenbeheer. Het is ontwikkeld door de
BOMOS-community en voor iedereen vrij te gebruiken.

Bij het beheer van een open standaard hoort een open governance en een
open procedure voor belanghebbenden om te kunnen participeren in het
beheer. Logius, afdeling Standaarden neemt hierin de rol van
onafhankelijke, duurzame beheerpartij en facilitator. 

Logius gaat uit van de governance van de Generieke Digitale Infrastructuur (GDI).
De GDI geeft richting aan het Meerjarenprogramma Infrastructuur Digitale Overheid (MIDO).
Voor MIDO is een governance opgesteld waarin de stakeholders van Logius richting geven aan de ontwikkelingen bij Logius. 
Standaardenbeheer sluit aan op deze governance. Bij het beheer van BOMOS worden verschillende gremia onderscheiden die 
gezamenlijkinvulling geven aan de governance op de standaard:

1.  ***Uitvoeringsorganisatie (Uitvoering Groep - UG) Operationeel***

Het is een Operationeel Overleg met periodieke bijeenkomsten *(2 x per
maand)* waarbij de vragen en doorontwikkel wensen m.b.t. BOMOS worden
doorgenomen, geprioriteerd en worden uitgewerkt. Daarnaast wordt door de
leden de releaseplanning en de roadmap opgesteld en voorgelegd aan het
AG.

2.  ***Adviesorgaan en Klankbordgroep BOMOS (Advies Groep - AG) Tactisch***

Het is een Technisch Overleg met periodieke bijeenkomsten *(1 x per
kwartaal)* waarbij de vragen en doorontwikkel wensen m.b.t. BOMOS worden
doorgenomen, geprioriteerd, uitgewerkt en vastgelegd. Dit gremium is
verantwoordelijk voor het vaststellen van het van beheermodel van de standaard, de externe publicaties, de doorontwikkel-roadmap en het
vaststellen van releases van de standaard, en dient als het voorportaal van het strategisch/besluitvormende gremium.

3.  ***Directie Digitale Samenleving (Bestuur groep - BG) Strategisch***

Dit is het hoogst ambtelijke gremium dat besluit over major releases van
de standaard. Major releases die grotere financiele impact hebben gaan via de BG.
Het BG is momenteel nog niet actief m.b.t. BOMOS waardoor de UG bij wijzigingen aan de
standaard, de nieuwe versie eerst voorlegt aan het AG voor het borgen van een
zo breed mogelijke afstemming met verschillende belanghebbenden.

N.B. De definitieve invulling van de strategische laag
wordt in 2023 duidelijk.

![MIDO governance](images/MIDOgovernance.png "MIDO governance")


4.  ***BOMOS Community (Advies Groep - AG) operationeel***

Dit is het meest operationele gremium waarin iedere
belangstellende/belanghebbende vragen kan stellen, advies kan geven en
suggesties kan doen voor de doorontwikkeling van BOMOS. Deelname
aan de Community is vrij voor eenieder die een belang heeft bij de
standaard (overheid, wetenschap en markt ). Dergelijke vragen en
suggesties worden door Logius verzameld en voorgelegd aan het UG en AO.

