
###Opdracht werkgroepen

Zowel de opdracht van de werkgroep als de wijze waarop over de
resultaten en uitdagingen gerapporteerd wordt zijn beschreven.

Nieuwe ideeën of wijzigingsverzoeken komen binnen bij de
Uitvoeringsorganisatie (afdeling Standaarden) van Logius via
[BOMOS Fundament](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Fundament)
en [BOMOS Verdieping](https://github.com/Logius-standaarden/BOMOS-Verdieping),
of via contacten in het netwerk van de medewerkers van de afdeling
Standaarden of Stelsels. Zodra een nieuw initiatief zich aandient, in de
vorm van een opdracht, zorgt de afdeling Standaarden ervoor dat het
adviesorgaan hiervan op de hoogte wordt gesteld en er een werkgroep
wordt opgezet.
