
##Visie

1.  De rol van beheerder en adviseur wordt steeds belangrijker in de
    digitale samenleving. Aan de hand van de ervaring van verschillende
    beheerpartijen, willen we het beheer van de afdeling stelsels en
    standaarden nog effectiever kunnen inrichten en daarmee het
    draagvlak en de adoptie van de standaarden verhogen. Nog een
    belangrijke redenen is om interoperabiliteit na te streven om zo
    effectiviteit en efficiency in het samenwerken te realiseren met
    bijvoorbeeld beheerorganisatie, toeleveranciers en klanten in de
    keten. Drie concrete zaken voor de doorontwikkeling van BOMOS: Een
    nieuwe versie uitbrengen van BOMOS met nieuwe inzichten en een
    bredere scope dan de huidige versie (de methode wordt in de nieuwe
    versie bijvoorbeeld ook toegepast op stelsels)

2.  We willen BOMOS de basis maken van ons standaardenbeheer.
    Bijvoorbeeld de beheerplannen en governance van standaarden
    beschrijven volgens BOMOS, alsmede offertes voor eventuele nieuwe
    standaarden om zo meer uniformiteit aan te brengen in het beheer van
    de standaarden van onze afdeling. Dit verhoogd de kwaliteit van onze
    processen en documenten en maakt dat we als team sneller en
    flexibeler kunnen reageren op verzoeken om nieuwe standaarden in
    beheer te nemen.

3.  We willen onze kennis delen met andere organisaties, die ook
    standaarden of stelsels beheren, en met hen kennis uitwisselen. Dit
    is gunstig bij het blijven actualiseren van de BOMOS.
