
####Verwerking (Run Time)

- Bij ontvangst van een 'Aanvang'-bericht wordt de toestand geïnitieerd voor de volgordelijke verwerking van de berichten.

- Handel bij ontvangst van een bericht als volgt:

- Plaats het bericht in een ‘berichtenpool’.

- Als bericht nummer N verwerkt is, moet de applicatie bericht nummer N+1 ophalen uit de ‘berichtenpool’.

  - Als deze er niet is, zal de applicatie geen bericht verwerken.

  - Als deze er wel is, zal de applicatie het bericht verwerken EN daarna stap 2 opnieuw uitvoeren om een volgend bericht uit de ‘berichtenpool’ te verwerken.

Om te voorkomen dat een applicatie in een 'wait lock' terecht komt (één van de berichten in de sequentie komt niet aan, ook niet binnen de gestelde termijn van de betrouwbare overdracht), zal bekeken moeten worden wat de timingkarakteristieken zijn voor de verwerking van een volgend bericht.

Bij gebruik van het 'pull' mechanisme kan de berichtenpool gebruikt worden zoals in stap 2 beschreven: de applicatie zal dan op gezette tijden (op eigen initiatief) een bericht halen uit de berichtenpool. De ebMS adapter zal de berichten dan wel moeten afleveren aan de berichtenpool (zoals in stap 1).
