
##Doel en scope van Digikoppeling

Digikoppeling biedt de mogelijkheid om op een sterk gestandaardiseerde wijze berichten uit te wisselen tussen service aanbieders en service afnemers. De uitwisseling tussen partijen wordt in drie lagen opgedeeld:

- Inhoud: Op deze laag worden de afspraken gemaakt over de inhoud van het uit te wisselen bericht, dus de structuur, semantiek en waardebereiken.  
    Digikoppeling houdt zich **niet** met de inhoud bezig, ‘heeft geen boodschap aan de boodschap’.

- Logistiek: Op deze laag bevinden zich de afspraken betreffende transportprotocollen (HTTP), messaging (SOAP/REST), beveiliging (authenticatie en encryptie) en betrouwbaarheid. **Dit is de Digikoppeling-laag.**

- Transport: deze laag verzorgt het daadwerkelijke transport van het bericht.

Digikoppeling richt zich dus uitsluitend op de logistieke laag. Deze afspraken staan in de koppelvlakstandaarden en worden ondersteund met centrale voorzieningen.  

In het geval van REST-API, WUS en ebMS2 komt de logistieke laag overeen met de ‘header’ van het bericht en gaat de ‘body’ uitsluitend over de inhoud. In het geval van Digikoppeling Grote Berichten is een deel van de logistieke informatie opgenomen in de ‘body’ van het bericht in de vorm van gestandaardiseerde meta-data.
