
##Opbouw van dit document

Hoofdstuk 1 bevat een aantal algemene inleidende onderwerpen. Hoofdstuk 2 beschrijft de Best Practices voor verschillende scenario's. Hoofdstuk 3 ten slotte bevat generieke use-cases waarin van deze standaard gebruik gemaakt kan worden.

Begrippen en afkortingen worden toegelicht in het document “Digikoppeling_Architectuur”. Deze zit in de Digikoppeling aansluitkit.

Dit document en andere documentatie is beschikbaar op [www.logius.nl/digikoppeling](http://www.logius.nl/digikoppeling)

