
###Rechtspersonen en samenwerkingsverbanden

Rechtspersonen en samenwerkingsverbanden *Dit zijn de samenwerkingsverbanden die zich conform de Hrw in kunnen schrijven in het Handelsregister.* worden ex art.6 Handelsregisterwet (Hrw) ingeschreven in het Handelsregister, en kunnen dus worden geïdentificeerd ten behoeve van het gebruik van het OIN. Tevens kunnen de in art. 1:2 Algemene wet bestuursrecht (Awb) omschreven overheidsorganen, die niet in het Handelsregister kunnen worden ingeschreven, een OIN verkrijgen.
