
###Push Principe

Het principe is dat de verzender het grote bestand aanbiedt aan de Grote
Berichten File Service van de ontvanger (via een upload) en een bericht stuurt
aan de ontvanger dat het grote bestand verstuurd is, de ontvanger kan het
bestand vervolgens verwerken.

![Uitwisseling groot bestand via Grote Berichten file service van de ontvanger](media/UitwisselingGrootbestandviaGBfileservice_ontvanger.png "Uitwisseling groot bestand via Grote Berichten file service van de ontvanger")

In bovenstaand figuur is dit grafisch weergegeven.

- Stap 1: De verzender verstuurt het grote bericht naar de Grote berichten File
service van de ontvanger.

- Stap 2: De verzender verstuurt het bericht met de meta-data van het bestand,
bijvoorbeeld naam, locatie, grootte etc.

Opmerking  
De verzender maakt hiervoor het te verzenden bestand gereed, eventueel wordt dit
in meerdere delen gesplitst als dit wenselijk is.
