
###Pull Principe

Het principe is dat de verzender het grote bestand aanbiedt via een Grote
Berichten File Service en een bericht stuurt aan de ontvanger dat het bericht
geplaatst is, de ontvanger kan het bestand vervolgens ophalen.

![Uitwisseling groot bestand via Grote Berichten file service van de zender](media/UitwisselingGrootbestandviaGBfileservice_zender.png "Uitwisseling groot bestand via Grote Berichten file service van de zender")

In bovenstaand figuur is dit grafisch weergegeven.

- Stap 1: De verzender verstuurt het bericht met de meta-data van het bestand,
bijvoorbeeld naam, locatie, grootte etc.

- Stap 2: De ontvanger ontvangt het bericht met de meta-data, en download en
verwerkt vervolgens het bestand (PULL).

Opmerking  
De verzender maakt hiervoor het te verzenden bestand gereed , eventueel wordt
dit in meerdere delen gesplitst als dit wenselijk is.
