
##Proces voor de ontwikkeling en het beheer van een standaard (Hoofdactiviteit: Operationeel)

De primaire standaardisatieactiviteit is het operationele proces: Op welke manier komt de uiteindelijke standaard nu tot stand?

Daarbij is een aantal aspecten van belang:
*   Hoe worden wensen en eisen verzameld?
*   Hoe worden wensen en eisen vertaald naar concrete wijzigingsvoorstellen?
*   Hoe vindt besluitvorming plaats over wijzigingsvoorstellen?
*   Op welke manier wordt omgegaan met versies van een standaard?
