
###Synchrone bevraging

Bij een bevraging (vraag-antwoord) stuurt de service-requester een voorgedefinieerde vraag (request) aan de service-provider, die een antwoord (response) verstrekt. Het initiatief ligt bij de service-requester. Gaat er in de uitwisseling iets mis dan zal de service-requester na een bepaalde tijd de uitwisseling afbreken (time-out). Een synchrone bevraging is in de regel *idempotent*, een request kan opnieuw verstuurd worden zonder gevolgen. 

![Synchroon Request](media/Synchroon_request.png "Synchroon Request")


|Koppelvlakspecificatie|Omschrijving|Praktijkvoorbeeld|
|---|---|---|
|Digikoppeling WUS| Digikoppeling WUS is geschikt als voor de bevraging gestructureerde  berichten (in XML) nodig zijn. Digikoppeling heeft profielen voor signing en encryption. |...|
|Digikoppeling REST API| Digikoppeling REST API heeft een GET methode waarmee synchrone requests kunnen uitgevoerd. Digikoppeling REST API kent nog geen gestandaardiseerde versies voor signing of encryptie| Bevragen OIN register via de COR API |</span>


Tabel 5.1: Synchrone bevraging
