
##Van *'uitwisseling van gestructureerde berichten'* naar *'gestructureerde gegevensuitwisseling'*

Digikoppeling heeft zich vanaf het begin van haar ontstaan gericht op het uitwisselen van berichten, en dan specifiek op de 'envelop' van een bericht en  niet op de inhoud. Iedere organisatie die Digikoppeling gebruikt kon daarmee de gegevensuitwisseling onafhankelijk van de inhoud inrichten.

Met de toevoeging van het Digikoppeling REST API profiel komt de vergelijking met berichten in enveloppen in het gedrang. Envelop en bericht schuiven in elkaar; de metafoor van enveloppen en postverzending werkt niet meer in alle koppelvlakken van de standaard. Echter, het basisprincipe blijft bestaan: Digikoppeling bemoeit zich niet met de inhoud, Digikoppeling heeft *'Geen boodschap aan de boodschap'*. Het verschil wordt geïllustreerd in onderstaande afbeelding:

![Verschil SOAP en REST](media/Upwork-Envelop-postcard.png "Soap vs. REST APIs bron upwork.com")
<div style="font-size:10pt;text-align:center;">bron: <a href="https://www.upwork.com/resources/soap-vs-rest-a-look-at-two-different-api-styles">https://www.upwork.com/resources/soap-vs-rest-a-look-at-two-different-api-styles</a></div>

Het Forum beschrijft dat Digikoppeling gaat over het uitwisselen van gestructureerde berichten. Voor het gebruik van REST API's moet het concept van *berichten* wel erg uitgerekt worden om in deze definitie te passen. Een synchrone JSON response kan als een bericht worden gezien, maar of ook de request die hieraan voorafging als een gestructureerd *bericht* kan worden gezien vergt enige creativiteit. 

De uitwisseling van gegevens via REST API's is daarentegen in ieder geval wel *gestructureerd*, alleen al omdat elke interactie via een  API volgens een protocol, of standaard verloopt, zoals http [[?rfc7230]], https [[?rfc2818]], OpenAPI Specification [[[?openapi]]] of de [[[?ADR]]].

Voor Digikoppeling verleggen we daarom de focus van berichtenverkeer naar het uitwisselen van gegevens. Vandaar dat we in het vervolg in dit document zullen spreken over gestructureerde *gegevensuitwisseling*, in plaats van gestructureerde berichtenuitwisseling.

<!-- 
- https://restfulapi.net/json-vs-xml/, 
- https://www.datamation.com/big-data/structured-vs-unstructured-data/
- https://www.slideshare.net/ewolff/rest-vs-messaging-for-microservices 
-->
