
##Digikoppeling voor externe uitwisseling

Digikoppeling richt zich dus primair op het uitwisselen van gegevens 'met behulp van gestructureerde berichten' en maakt (tot nu toe) geen duidelijk onderscheid tussen Open en Closed Data. Dit maakt het niet duidelijk wanneer Digikoppeling gebruikt moet worden. Reden om dit beter af te pellen en de scope van Digikoppeling eens langs een andere lat te leggen.

<!--![Gegevensuitwisseling kan verdeeld worden in Interne en externe uitwisseling](media/DK_Intern-extern.svg "Interne en Externe Gegevensuitwisseling") -->

<!--
<img src="media/DK_Intern-extern.svg" style="width: 60%;"  alt="Gegevensuitwisseling kan verdeeld worden in Interne en externe uitwisseling">
--> 

![Gegevensuitwisseling kan verdeeld worden in Interne en externe uitwisseling](media/DK_Intern-extern.svg "Interne en Externe Gegevensuitwisseling") 


Digikoppeling is een standaard voor gegevensuitwisseling *tussen* organisaties, met voorzieningen die onderdeel zijn van de GDI, waaronder de basisregistraties, of die sector-overstijgend is.
