
##Wie communiceert met wie

Digikoppeling verplicht dat verzender en ontvanger elkaar kennen ([[Pas-toe-of-leg-uit]] _zie Digikoppeling, paragraaf 'Overig/Waarvoor geldt de verplichting_). Digikoppeling gaat over communicatie tussen de overheden (G2G) en niet over uitwisseling met burgers (G2C). De communicatie tussen overheid en het bedrijfsleven (G2B) is niet gestandaardiseerd. 

![Diensten kunnen onderverdeeld worden in G2G, G2B en G2C](media/DK_segmentering.svg
 "Segmentering van de communicatie")
