#Digikoppeling Architectuur 2.0

- Gepubliceerde versie: https://gitdocumentatie.logius.nl/publicatie/dk/architectuur/
- Werkversie: https://logius-standaarden.github.io/Digikoppeling-Architectuur/
- PDF: https://gitdocumentatie.logius.nl/publicatie/dk/architectuur/Digikoppeling-Architectuur.pdf

Een nieuwe versie van het Digikoppeling Architectuur document is ontwikkeld. De aanleiding van de vernieuwing is tweeledig: in 2019 is een RFC ingediend over relatie van de Digikoppeling profielen met *bevragen en melden*. Daarnaast wordt in 2020 een Rest API profiel uitgewerkt en opgenomen in de Digikoppeling Standaard.

De huidige versie van de Digikoppeling Architectuur dient als basis. Bij de bespreking van de RFC over melden en bevragen werd al geconcludeerd dat de impact van deze change op het bestaande architectuurdocument groot was. Omdat in 2020 op verzoek van het Technisch Overleg Digikoppeling een [*Rest API profiel*](https://logius-standaarden.github.io/Digikoppeling-Koppelvlakstandaard-REST-API/) wordt opgenomen in de standaard is, is besloten om deze beide grote onderdelen in één keer in een nieuw document te verwerken.
