
###Besluitvorming

Besluitvorming over wijzigingsvoorstellen kan plaatsvinden op verschillende
niveaus. 

In alle overleggremia vindt oordeelorming plaats op basis van
consensus. Mocht consensus niet mogelijk zijn, dan gaat het vraagstuk
met een weergave van de verschillende standpunten door naar het
eerstvolgend-hoger gelegen-gremium. Indien in het hoogste gremium 
(het OBDO) geen consensus bereikt kan worden heeft de voorzitter 
van het OBDO (ministerie van BZK) de beslissende stem.

Voor wijzigingen met zeer kleine impact (tekst correcties) wordt de 
beheerorganisatie gemandateerd. De beheerorganisatie mag deze wijzigingen 
zelf doorvoeren zonder formele beslissing door het besluitvormend overleg. 
In de [versienummering](#bijlage-versie-nummering-logius-standaarden) worden
deze zeer kleine wijzigingen aangeduid als _patch releases_. Voor andere
wijzigingen is een besluit van het PGDI nodig (op basis van advies van 
de Programmeringstafel en de beheerorganisatie). Het OBDO wordt geïnformeerd 
over wijzigingen op de standaard.
