
####Tactisch overleg: de programmeringstafel

Dit overleg is verantwoordelijk voor het vaststellen van de
doorontwikkel-roadmap, het vaststellen van major/minor releases van de
standaard en dient als het voorportaal van het
strategisch/besluitvormende gremium: de Programmeringsraad GDI.

Binnen de MIDO structuur hebben de Programmeringstafels de rol van tactisch overleg. 
Afhankelijk van het thema is die de Programmeringstafel Gegevensuitwisseling,
Infrastructuur of Interactie.
[Voor de programmeringstafel maakt Logius een deelagenda over standaarden](https://github.com/Logius-standaarden/Overleg/tree/main/Programmeringstafels/Gegevensuitwisseling)
die deel uitmaakt van de agenda van het overleg.
