
###WSDL

Een webservice wordt deels formeel en automatisch verwerkbaar gedefinieerd
(beschrijving – description) door een WSDL. Deze WSDL geeft een beschrijving van
de eisen die ten aanzien van de communicatie gesteld worden. Een WSDL kan onder
andere bestaan uit meerdere schema definities in aparte XSD’s en policy
definities. Gezamenlijk vormt dit een abstracte definitie van de webservice. De
webservice communiceert feitelijk door middel van SOAP berichten, die
gegenereerd worden op basis van de WSDL. Adressering en naamgeving zijn
specifieke aandachtsgebieden.
