
##Inleiding 

WUS is een acroniem voor WSDL, UDDI en SOAP: WUS dus. Daarmee wordt een familie
van internationale standaarden van OASIS en W3C bedoeld; deze worden ook vaak
met WS-\* aangeduid. Deze standaarden gaan over application-to-application
webservices.

Alle Digikoppeling webservices die op WUS gebaseerd zijn, moeten aan deze
koppelvlakstandaard conformeren. Doel van de Koppelvlakstandaard WUS is het
eenduidig en bruikbaar definiëren van het koppelvlak voor WUS. Er zijn daarvoor
de volgende onderwerpen relevant: WSDL met adressering en naamgeving,
beveiliging, betrouwbaarheid, binaire data, resulterende berichtheaders,
profielen van Digikoppeling en compliancevoorzieningen. Deze standaard wordt
verder aangevuld met “Best Practices” en adviezen, beschreven in een apart
document. Alle documentatie over Digikoppeling is te vinden op [[?Logius]].
