
###Beoogd resultaat

Met dit voorstel bereiken we, dat er uniformiteit ontstaat bij het afnemen van
services. Afgezien van de spreekwoordelijke uitzonderingen zal er duidelijkheid
en eenduidigheid ontstaan over welke overheidsorganisaties 'bestaan' in de
e-overheid.

De onderlinge verantwoordelijkheden worden hiermee scherper. Organisaties die
services aanbieden, hebben allemaal te maken met dezelfde afspraken met
organisaties die services afnemen. Een afnemende organisatie hoeft niet de ene
keer wel (een bewijs van) de identiteit van een medewerker mee te leveren om
geautoriseerd te kunnen worden voor een bepaalde service en de andere keer niet.
