
##Vastlegging

Ongeacht het voorgaande is het mogelijk, dat aan de afnemende organisatie
strengere eisen gesteld worden aan het vastleggen van het gebruik van gegevens.

Ook de WBP formuleert, in het kader van verstrekking aan derden en informeren
van betrokkene, de eisen op het niveau van verantwoordelijke dat wil zeggen de
rechtspersoon. Aangezien het hier een juridische omgeving betreft en de WBP
expliciet open geformuleerd is, dient dit in voorkomende gevallen verder
juridisch uitgezocht te worden.

Uitgangspunt in dit document is dat – in termen van de WBP - bij verstrekking
alleen de ontvangende verantwoordelijke relevant is en niet de kring van
«personen die onder rechtstreeks gezag van de verantwoordelijke gemachtigd zijn
om gegevens te verwerken». Personen lijken dus niet relevant, wel
verantwoordelijken in de zin van de WBP.

Een praktisch argument om niet de gegevens van medewerkers van de afnemer vast
te leggen bij de aanbieder is, dat overheidsorganisaties vaak een dossier of
zaak behandelen, waarbij diverse medewerkers van de betreffende organisatie
betrokken zijn. De aanbiedende organisatie kan hooguit zicht houden op de
toevallige eerste medewerker die informatie opvraagt, maar niet op alle volgende
medewerkers. Dat geldt zeker wanneer dat dossier actueel gehouden wordt door
(een mechanisme van) abonnementen.

De bovenstaande redenatie voor medewerkers is ook geldig voor andere
onderverdelingen, zoals medewerker afdeling, systeem, enzovoort bij de
(zelfstandig bevoegde) afnemer.

Conclusie:

| De vastlegging van de gebeurtenis van afnemen gebeurt door de aanbieder op het niveau van afnemerorganisatie. Het is niet nodig en niet gewenst om dat te doen op een niveau binnen die afnemer zoals medewerker afdeling, systeem of wettelijke taak. |
|---|

Gevolg van dit uitgangspunt is, dat een verantwoordelijke alleen maar inzage kan
geven in de organisaties aan wie gegevens zijn verstrekt. Die andere organisatie
moet dan vervolgens inzicht kunnen geven welke medewerkers (en welke andere
organisaties, indien van toepassing) de informatie hebben opgevraagd.

Iets heel anders is, dat er onderling kan worden afgesproken dat een naam van
een medewerker wordt meegegeven als onderdeel van de via de service
uitgewisselde informatie, zodat men daarmee contact kan opnemen bij verdere
vragen (vergelijk 'behandeld door').
