
##Autorisatie

In de Service Gerichte benadering van de NORA maken applicaties van de ene
organisatie gebruik van services van een andere organisatie. Een service mag
alleen afgenomen worden door geautoriseerde afnemers, namelijk die afnemers die
een juridische basis<sup>6</sup> of een overeenkomst hebben met de aanbieder van de
betreffende service.

<sup>6</sup>: De terminologie moet nog juridisch correct gemaakt worden; in deze notitie
    wordt (juridisch) wat losjes gesproken over 'zelfstandig bevoegd',
    'juridische basis' enzovoort.

Afnemers in de overheid kennen vele organisatorische 'niveaus' met diverse
juridische statussen: gemeentelijke diensten, departementale directoraten,
agentschappen, ZBOâ€™s etc., al dan niet zijnde rechtspersonen. De vraag is dus
welk niveau, en dus welke identiteit, gebruikt zou moeten worden.

Het ligt voor de hand om hier uit te gaan van de organisatie(onderdeel), dat
kennelijk zelfstandig bevoegd is (bijv. op basis van een besluit of mandaat) dan
wel een juridische basis heeft. Een dergelijke vastlegging tussen aanbieder en
afnemer noemen we hierna een overeenkomst.

Uitgangspunt is:

- de identiteit van de afnemer die gebruikt wordt voor autorisatie tot het
    afnemen van een service, moet overeenkomen met de identiteit van de
    organisatie(onderdeel) waarmee een overeenkomst bestaat tot het gebruik van
    de service. Authenticatie en vervolgens autorisatie vinden daarom in eerste
    instantie plaats op het niveau van de identiteit die is gebruikt bij de
    overeenkomst.

De vraag is of dat niveau het juiste niveau is voor autorisatie of dat er nog
verfijning nodig is. Een serviceaanbieder kan theoretisch op verschillende
manieren de autorisatie en de daarvoor benodigde identificatie inrichten. De
aanbieder zou bijvoorbeeld kunnen stellen, dat medewerker X van
afnemersorganisatie A een service wel mag afnemen en medewerker Y van diezelfde
organisatie niet.

Er bestaat brede consensus (ook in andere landen), dat dit ongewenst is.
Enerzijds is namelijk de afnemende organisatie verantwoordelijk voor eigen
informatiebeveiliging, dus voor het op de juiste wijze autoriseren van de eigen
medewerkers. Anderzijds wordt de organisatie die de service aanbiedt dan niet
met medewerkers van een ander geconfronteerd en om dezelfde reden ook niet met
'afdelingen' of informatiesystemen van die organisatie. Het is gewenst is om
alleen maar te autoriseren op het niveau van een organisatie.

Als dat het autorisatieprincipe is, dan stelt dat als eis aan de identificatie,
dat alleen de identiteit van de afnemerorganisatie vastgesteld (geauthenticeerd)
hoeft te worden.
