
###Gevolg voor verantwoordelijkheden

Consequentie is, dat afnemende organisaties verantwoordelijk zijn voor de eigen
interne autorisaties (met betrekking tot medewerkers, afdelingen, taken
enzovoort), bijbehorende maatregelen moeten treffen en daar controleerbaar
verantwoording over moeten afleggen.

Alle overheidsorganisaties hebben al een dergelijke verplichting in het kader
van persoonsgegevens, in relatie tot de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG).

Een belangrijk deel van de verantwoordelijkheid voor informatiebeveiliging komt
te liggen bij de afnemerorganisatie. Die dient ervoor zorg te dragen, dat
servicerequests alleen kunnen worden gedaan door daartoe bevoegde medewerkers en
daartoe bevoegde applicaties/systemen. Ook dit is feitelijk bezien vanuit WBP en
andere privacy/beveiligingskaders geen nieuwe eis.
