
##Intermediair en koppelpunt

Een bijzondere situatie ontstaat wanneer er sprake is van een intermediaire
organisatie. Deze situatie komt tussen overheidsorganisaties het meest voor aan
de rand van een sector. Partijen in de sector communiceren via een sector
koppelpunt met de wereld buiten de sector. Zie hierover NORA paragraaf 6.5:

Koppelpunten versus aanspreekpunten

Voor de koppeling tussen servicebussen kan gekozen worden tussen twee niveaus:

- een puur logistieke koppeling, dat wil zeggen: een overslagpunt waarin
    verkeer over de ene bus naar de andere wordt overgebracht door middel van
    koppelpunten, zonder interpretatie van de gegevensinhoud;

- een inhoudelijke koppeling, dat wil zeggen: een keten, sector- of
    domeinloket of –aanspreekpunt, dat de interne complexiteit van de keten, de
    sector of het domein voor de buitenwereld afschermt.

De belangrijkste factor in dit onderscheid zit niet op de eerste plaats in het
technische of functionele. Veel belangrijker is dat er in geval van een
inhoudelijke koppeling een echte overheidsorganisatie (of wellicht privaat
publieke organisatie) moet worden aangewezen of gecreëerd die de bedoelde
inhoudelijke diensten ook feitelijk namens de keten, de sector of het domein kan
aanbieden of afnemen en daarvoor inhoudelijk verantwoordelijk gehouden kan
worden, op basis van en/of passend in toepasselijke wetgeving. Anders gezegd,
hier is sprake van inhoudelijke intermediatie. Denk hierbij bijvoorbeeld aan:

- een virtueel ketendossier dat via één loket voor afnemers buiten de keten
    wordt ontsloten

- het sectorloket voor het onderwijsveld, ondergebracht bij de IB-Groep

- het BKWI dat namens het werk- en inkomensveld bevragingen doet bij de RDW
    e.a.

Aanspreekpunten kunnen beide kanten op werken: zij kunnen services namens de
hele sector, keten of domein aanbieden aan 'externe partijen', maar zij kunnen
ook, namens de gehele sector, keten of domein diensten afnemen van buiten.

Een inhoudelijke koppeling is niet mogelijk zonder een logistieke koppeling.
Andersom kan wel: een logistieke koppeling zonder een inhoudelijk aanspreekpunt.
In dat geval is er alleen sprake van een logistieke 'brug' naar de sector,
zonder dat de keten, de sector of het domein als geheel is aan te spreken of
handelt. Mengvormen zijn ook mogelijk, waarin de sector, het domein of de keten
voor bepaalde services als geheel optreedt en voor andere niet.
