
###Identiteit, authenticatie en vastlegging bij koppelpunten

In het onderlijnde gedeelte van bovenstaande NORA tekst is al aangegeven, dat in
de variant van de inhoudelijke koppeling een echte overheidsorganisatie moet
bestaan die verantwoordelijk kan worden gehouden. Voorgesteld wordt om die
variant van de inhoudelijke koppeling in deze notitie als intermediair te
benoemen. In dat geval wordt de intermediaire organisatie op basis van de
toepasselijke wetgeving (dus weer 'zelfstandig bevoegd') als serviceafnemer
beschouwd, die geauthenticeerd en geautoriseerd moet worden. Voor de
serviceaanbieder is dat gelijk aan het aanbieden van een service aan een
'gewone' organisatie. Er dient dan ook alleen vastgelegd te worden, dat de
intermediair de service heeft afgenomen. Het formeel vastleggen, dat een
achterliggende partij eigenlijk de service wil afnemen, gebeurt dan niet bij de
uiteindelijke service verlener, maar natuurlijk wel bij de intermediair. Ook de
vastlegging gebeurt bij de serviceaanbieder (net als bij een normale afnemer).

In het geval van een logistiek koppelpunt heeft de aanbieder feitelijk te maken
met de identiteit van de achterliggende afnemer. Het logistieke koppelpunt wordt
niet gezien. Bij de vastlegging is het de vraag of het noodzakelijk is te weten
of de serviceaanvraag via het logistieke koppelpunt tot stand kwam.

Als we consequent de redenatie volgen zoals in ยง 4.3 - is beschreven, dan is het
niet nodig om het logistieke koppelpunt in de vastlegging mee te nemen.
Uiteraard kan dat alleen als er voldoende waarborgen en afspraken (bijvoorbeeld
bewerkerovereenkomst<sup>8</sup>) zijn.

<sup>8</sup>: Andere vormen van bewerkers, die ten behoeve van een verantwoordelijke (in
    de zin van de WBP) gegevens verwerken, laten we hier vooralsnog buiten
    beschouwing. De hoofdlijn is ook daar dat er voor de identiteit uitgegaan
    wordt van de 'zelfstandig bevoegde', dus de verantwoordelijke.

De criteria die bepalen wanneer een intermediair als inhoudelijk koppelpunt
beschouwd wordt en wanneer als een puur logistiek koppelpunt, moeten nog worden
aangescherpt.

