
###Beoogd resultaat

Met dit voorstel bereiken we dat de uniformiteit, die ontstaat door vanuit de
autorisatie, blijft bestaan als ook de vastlegging wordt meegenomen.

Als niet gekozen zou worden voor de vastlegging op niveau van organisatie, dan
kan een diversiteit ontstaan bij gebruik van services. Bepaalde
serviceaanbieders zouden dan kunnen gaan eisen, dat identiteitsbewijzen worden
meegeleverd bij een serviceaanvraag. Door een dergelijke eis van een bepaalde
serviceaanbieder zou een serviceafnemer gedwongen kunnen worden om extern
verifieerbare identiteitsbewijzen te kunnen leveren.
