#Specificaties Services

Dit hoofdstuk beschrijft de berichten tussen terugmeldapplicatie,
Digimelding Webservice en de LV van basisregistraties (gerouteerd via
Digimelding Webservice)

Het interactiediagram biedt overzicht in hoe de berichten zich tot
elkaar verhouden en in welke volgorde de berichten worden gebruikt.

Per bericht wordt aangegeven (indien relevant):

-   berichtnaam;
-   trigger van het bericht;
-   verandering in terugmeldapplicatie/Digimelding Webservice/LV
    basisregistratie ten gevolge van het bericht;
-   lijst van objecten en velden in het bericht, en per veld:
    -   specificatie van de vulling van het veld,
    -   toelichting, bijvoorbeeld met de gebruikersactie of configuratie
        die nodig is om de juiste vulling te krijgen.

Tevens wordt bij de berichten een interactiediagram getoond waarin
duidelijk wordt welk systeem het bericht initieert.
