
###Algemeen

| Term | Toelichting |
|---|---|
| Doel          | Het toevoegen van een annotatie(boom) bij een op Digimelding aangesloten basisregistratie door een (medewerker van) een organisatie.
Het effect van het annotatie toevoegen, **terugmelden** is het doen van een terugmelding.
Het effect van een annotatie toevoegen, **intrekken** is het intrekken van een terugmelding.
Het effect van een annotatie toevoegen, **statuswijziging** is het geven van een statusupdate. |
| Voorwaarde    | Afname van gegevens uit basisregistraties door de terugmeldende organisatie, en het gedaan hebben van een check van de actuele waarde in de basisregistratie bij het doen van een terugmelding.
Voor het **intrekken** van een terugmelding moet er al een terugmelding gedaan is.
Voor het verzenden van een **statuswijziging** moet een terugmelding zijn ontvangen door de bronhouder |
| Trigger       | Gerede twijfel over de juistheid van een gegeven in een op Digimelding aangesloten basisregistratie bij een ambtenaar binnen de organisatie.
Het terugkomen op de gerede twijfel van een eerder gedane terugmelding in het geval van **intrekken**.
Het veranderen van een status door middel van een **statuswijziging** van een terugmelding bij een bronhouder. |
| Direct gevolg | Versturen van een bericht naar de betreffende bronhouder of landelijke voorziening.               |
| Vervolgactie  | De landelijke voorziening van de basisregistratie  neemt de terugmelding in behandeling. De gebruiker van de terugmeldende organisatie kan dit volgen  middels status opvragen.
De landelijke voorziening verwerkt de statusupdate. |
