
###Major Releases
Een major release geeft aan dat de nieuwe versie van de standaard zodanig is gewijzigd dat een implementatie van de voorgaande versie van de standaard **niet** voldoet aan de regels van de nieuwe versie.
Bijvoorbeeld de overgang naar nieuwe externe
(meestal internationale) standaarden binnen een bestaand profiel. Als hierbij het
functionele toepassingsgebied van de standaard, waarvoor het pas-toe-of-leg-uit
regime geldt, verandert, dan wordt eerst de uitgebreide vaststellingsprocedure
gevolgd en vervolgens de procedure van het Forum Standaardisatie.

<aside class="example" title="Grote wijzigingen voor Digikoppeling">
Bij de overgang naar een andere externe standaard binnen een bestaand
profiel kan men denken aan een overgang naar HTTP 2.0 of SOAP 1.2 binnen
Digikoppeling WUS koppelvlakspecificatie.
Het toevoegen van een geheel nieuw profiel kan voor Digikoppeling kan bestaan
uit het toevoegen van een Grote Berichten Push variant of ebMS3/AS4
koppelvlakspecificaties. Deze kunnen natuurlijk bestaande koppelvlakspecificaties
vervangen.
</aside>
