
##Versioneringsmethodiek
Per document wordt met `[documentnaam] X.Y.Z` de versie aangegeven.
Met `X.Y.Z` wordt gerefereerd aan major (X) en minor (Y) releases en (Z) patches,
dit wordt hieronder toegelicht.

* MAJOR wordt verhoogd als de nieuwe versie van de standaard zodanig wijzigt dat uitwerkingen (implementaties) volgens de vorige versie van de standaard niet meer voldoen aan de normen/eisen van de nieuwe versie van de standaard.
* MINOR wordt verhoogd bij wijzigingen waarbij uitwerkingen (implementaties) volgens de vorige versie van de standaard ook voldoen aan de normen/eisen van de nieuwe versie van de standaard.
* PATCH wordt verhoogd bij correcties.
