Opbouw van dit document

Hoofdstuk 1 bevat een aantal algemene inleidende onderwerpen.

Hoofdstuk 2 bevat de aanbevelingen, werkwijze en best practices.

Hoofdstuk 3 gaat in op de kenmerken van een CPA.

Hoofdstuk 4 gaat over bericht volgordelijkheid.

Begrippen en afkortingen worden toegelicht in het document “DigikoppelingArchitectuur”. Deze zit in de Digikoppeling standaard.

Dit document en andere documentatie is beschikbaar op

[www.logius.nl/digikoppeling](http://www.logius.nl/digikoppeling).

#