
##Leeswijzer

Bent u vanuit een beleidsmakende of besturende rol alleen op
hoofdniveau geïnteresseerd, dan biedt het fundament (deel 1) voldoende
achtergrond en context. Bent u zelf actief in
standaardisatiecommunities dan kunt u naadloos doorgaan met het lezen
van deel 2: De verdieping met best practices, waarin meer achtergrond
en praktische tips rond standaardisatie zijn opgenomen.

Wilt u BOMOS gaan toepassen dan is het ook raadzaam om de aanvullende
modules te gaan bekijken. Hier kunt u voorbeelden en tools vinden die
kunnen helpen bij implementaties van open standaarden. Ook vindt u
hier varianten op BOMOS. Deze implementatieprofielen maken BOMOS
toepasbaar op meer dan (semantische) standaarden alleen.
