
##Structuur BOMOS

BOMOS bestaat uit:
* BOMOS Deel 1: Het Fundament (dit document)
* [BOMOS Deel 2: De Verdieping](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Verdieping)
* BOMOS Aanvullende modules: [Linked Data](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-LinkedData) en [Stelsels](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Stelsels)

De kern van BOMOS is het "Fundament". Dat bestaat uit een basis
beschrijving van het Beheer- en Ontwikkelmodel, en een verdere
verdieping op basis van literatuur of praktijkervaringen.  Het Beheer-
en Ontwikkelmodel is in de basis een activiteitendiagram, daarnaast
zijn rollen gedefinieerd die relevant zijn bij het beheer- en
ontwikkelproces van standaarden.

Daarnaast biedt [BOMOS in deel 2](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Verdieping) meer verdieping door het delen van met name best practices uit de standaardisatiewereld.

Deel 1 en Deel 2 samen vormen de basis van BOMOS.

Naast deze basis zijn er uitbreidingen voor BOMOS gemaakt door de
community, die het toepassen van BOMOS in concrete situaties, soms met
een wat andere context, kunnen helpen. We noemen dit de BOMOS
Aanvullende Modules, ook wel een Body of Knowledge genoemd, welke
dynamisch zullen zijn in de tijd.

Als we het hebben over BOMOS, dan bedoelen we daarmee de basis zoals
in Deel 1 en [Deel
2](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Verdieping)
beschreven. De aanvullende modules zijn wel duidelijk met BOMOS
verbonden, maar hebben een eigen governance wat kan resulteren in een
eigen naam, eigen doelgroep, eigen beheer, etc. In het
[beheerproces van BOMOS](#het-beheer-en-ontwikkelmodel-onderwerpen-voor-ontwikkeling-en-beheer)
wordt ook beschreven welke eisen er gesteld worden voordat
iets opgenomen wordt als BOMOS aanvullende module.

 De eerste twee aanvullende modules zijn:
-	[Linked Data & Ontologieën](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-LinkedData):
  het specifieke gebruik van Linked Data voor semantische standaarden.
-	Invulling van [BOMOS voor het beheer van afsprakenstelsel](https://logius-standaarden.github.io/BOMOS-Stelsels): het gebruik van BOMOS in de specifieke situatie rond stelsels.
