
###Transparant

Bij transparante intermediairs vindt geen tussentijdse opslag van het grote bestand plaats bij de intermediair; verandering van meta-data is niet nodig. Het kan in deze situatie echter soms wel handig of zelfs nodig zijn om de bestandsoverdracht via de intermediair te ontkoppelen met een proxy. Er zijn daarom twee mogelijkheden: zonder proxy of met proxy.

Afhankelijk van de use-case (zoals in volgende paragrafen beschreven) zal ook nu voorafgaand aan verzending van de meta-data nog enkele bericht-uitwisselingen plaatsvinden. Op enig moment zal echter meta-data verzonden worden naar de intermediair. De intermediair geeft de meta-data transparant door aan het endpoint van de ontvanger. Het maakt daarbij niet uit of op berichtniveau sprake is van protocol-transformatie (bijvoorbeeld van REST-API naar WUS), zolang de meta-data maar transparant doorgegeven wordt.

De ontvanger haalt vervolgens het bestand op bij de verzender. Dit kan door de intermediair op twee manieren zijn ingericht:

- zonder proxy  
    Het bestand wordt door de verzender rechtstreeks met een http-bestandsserver ter beschikking gesteld (bijvoorbeeld bereikbaar vanaf Diginetwerk of bereikbaar vanaf Internet). De ontvanger van de meta-data kan het bestand hier ophalen.

- met proxy<sup>2</sup>  
    Het bestand wordt door de verzender met een http-bestandsserver beschikbaar gesteld aan de intermediair via bijvoorbeeld een sectoraal netwerk. De intermediair richt een http-(reverse-)proxy in om deze bestandsserver vanaf Diginetwerk of het Internet bereikbaar te maken.

> <sup>2</sup>: N.B. Behalve een keuze voor het toepassen van een proxy bij het intermediair kan natuurlijk aanvullend bij verzender en/of vervanger voor een (reverse-)proxy gekozen worden.

In deze situatie vindt dus geen store-and-foreward van het grote bestand plaats. De senderURL in de meta-data blijft daarom ook ongewijzigd. De verzender dient dus al direct de url te gebruiken waarmee het bestand is op te halen; bijvoorbeeld door een url op basis van het organisatiedomein te gebruiken.

In het geval dat bestanden binnen het interne netwerk door zowel interne als externe partijen opgehaald moeten kunnen worden, vormt netwerk-routering een extra complicatie. Beschrijven van best-practices hiervoor vallen buiten de scope van Digikoppeling/Diginetwerk, maar globaal is de uitwerking hiervan als volgt:

- De domeinnaam van de url zal geresolved worden naar een IP-adres van de server waar het bestand staat.

- Het IP-adres op een intern netwerk wijkt vaak af van het (publieke) IP-adres op het externe netwerk. Dit kan opgelost worden via een van de volgende mogelijkheden:

1. twee url's toepassen: een interne en externe url die resolven naar het interne respectievelijk publieke IP-adres;

1. één url dat voor interne gebruikers resolved naar het interne IP-adres en voor externe gebruikers naar het publieke IP-adres;

1. één url dat resolved naar het publieke IP-adres en dit publieke IP-adres ook op het interne netwerk routeren;

1. één url dat resolved naar het publieke IP-adres van de proxy en deze proxy ook toepassen voor clients op het interne netwerk<sup>3</sup>.

> <sup>3</sup>: Soms kan het nodig zijn om de proxy-servers een 'rewrite' van url's te laten uitvoeren.
