
###Retry strategie

De bestandsoverdracht is niet “betrouwbaar”; daarom dient de ontvanger een retry mechanisme te implementeren om toch betrouwbaarheid te kunnen afdwingen.

Op basis van het retry mechanisme zal in voorkomende foutsituaties getracht worden om de bestandsoverdracht te hervatten. Hierbij kan het voorkomen dat de bestandsoverdracht telkens wordt onderbroken, maar ook dat bepaalde service tijdelijk niet beschikbaar is.

Door het tijdsinterval variabel te maken kan worden voorkomen dat onnodig vaak retries hoeven te worden uitgevoerd, zonder dat hierdoor betrouwbaarheid verloren gaat. Kortere intervallen zijn hierbij zinvol bij onderbrekingen van de bestandsoverdracht, terwijl langere intervallen gebruikt kunnen worden om gaten in de beschikbaarheid te kunnen overbruggen (server uitval, service window, etc.).

Wanneer er fatale fouten geconstateerd worden of wanneer de geldigheidsduur van een bestand verstreken is, dan zijn verdere retries niet zinvol en dient de bestandsoverdracht te worden afgebroken (give-up).

> De noodzaak van een retry-mechanisme doet geen afbreuk aan de standaard. Ook ebMS2 (betrouwbaar protocol) kent beperkingen in het aantal retries en retry-intervallen.
