
###Foutafhandeling

Indien een bestandsoverdracht niet succesvol voltooid kan worden, dan dienen het meta-bericht, bijbehorende log-bestanden en het eventuele grote bestand bewaard te worden voor een latere handmatige verwerking.

Het koppelvlak schrijft niet voor hoe te handelen bij optredende foutsituaties; het is de verantwoordelijkheid van de applicaties om hiervoor een adequate oplossing te bieden. Enerzijds zou de ontvanger de bestandsoverdracht kunnen monitoren en eventuele foutsituaties melden aan de verzender; anderzijds kan het ontbreken van een bevestiging voor de verzender aanleiding zijn om actie te ondernemen.

Belangrijkste foutsituaties bij bestandsoverdracht:

| Statuscode | Omschrijving          | Vervolgactie                                                                                             |
| --- |-----------------------| --- |
| 200        | OK                    | Indien de ontvangst van data wordt onderbroken, dan een nieuwe Range-request; anders GEEN.               |
| 206        | Partial Content       | Idem.                                                                                                    |
| 403        | Forbidden             | Authenticatie probleem; verder proberen is niet zinvol.                                                  |
| 404        | Not Found             | Url niet beschikbaar; verder proberen is niet zinvol, tenzij de geldigheidsperiode nog niet is ingegaan. |
| 416        | Range Not Satisfiable | Probleem met byte range; verder proberen is niet zinvol.                                                 |
| 500+       | Internal Server Error | Server probleem; later opnieuw proberen.                                                                 |
