
##Intermediairs

Een veel voorkomende situatie is dat voorgaande use-cases in combinatie met een intermediair toegepast worden. Zo treedt bijvoorbeeld bij Justitie de JustID organisatie centraal als intermediair op voor interacties met alle Justitie-partijen. In deze situatie zijn een tweetal modellen voor intermediairs mogelijk:

1. Niet-transparante intermediair  
    In deze situatie vindt wel store-and-forward van het grote bestand plaats. Daarom wijzigt de intermediair de meta-data en specifiek de senderUrl waar het bestand opgehaald wordt.

1. Transparante intermediair  
    In deze situatie vindt geen store-and-foreward van het grote bestand plaats. Daarom geeft de intermediair de meta-data transparant door aan het endpoint van de ontvanger. Het maakt daarbij niet uit of op berichtniveau sprake is van protocol-transformatie (bijvoorbeeld van WUS naar REST-API), zolang de meta-data maar transparant doorgegeven wordt.

Merk op dat een niet-transparante intermediair ook protocol-conversie uit kan voeren. Daardoor is het denkbaar dat extern grote berichten volgens de Digikoppeling-standaard Grote Berichten verstuurd worden terwijl op het interne netwerk geen verschil tussen grote en kleine berichten bestaat. In het voorbeeld van Justitie zou JustID ervoor kunnen kiezen om de extern ontvangen grote berichten (na ophalen van het groot bestand) volledig via ebMS2 door te sturen. Dit werkt uiteraard ook omgekeerd, maar dan wordt het ebMS2 bericht gesplitst in een bericht met meta-data en een groot bestand.

In de beschrijving in deze verdere paragraaf gaan we er van uit dat een intermediair aan beide kanten de Digikoppeling standaard Grote Berichten toepast.
