
###Geldigheidsduur

Door een beperking op te leggen aan de beschikbaarheid wordt voorkomen dat het niet duidelijk is wanneer een bestand weer verwijderd zou mogen worden. Daarom ligt het voor de hand om altijd een expiratiedatum in de metadata op te nemen.

Wanneer echter op een andere wijze duidelijk gemaakt wordt wanneer een bestand verwijderd kan worden, bijvoorbeeld door een terugmelding vanuit de applicatie, dan kan de expiratiedatum wellicht worden weggelaten.

Houdt er mee rekening dat een bestandsoverdracht niet binnen een afgesproken tijdsduur of voor expiratie van het bestand voltooid kan worden. Neem voorzorgsmaatregelen door in zo'n geval bijvoorbeeld de overdracht af te breken op basis van een time-out.
