
##Achtergrond

Voor terugmeldvoorzieningen in het algemeen is de Digimelding
Koppelvlakspecificatie (DMKS) opgesteld, waarin wordt
gespecificeerd hoe terugmeldingen verzonden dienen te worden. De
webservices waarmee gemeentelijke pakketleveranciers geautomatiseerde
terugmeldingen kunnen doen zijn ook gebaseerd op Digimelding.

De volgende partijen hebben meegewerkt aan de totstandkoming van dit
document: Gemeente Amsterdam, Centric, Gemeente Den Haag, Gemeente
Rotterdam, ICTU, Kamer van Koophandel, KING, Logius, PinkRoccade, Vicrea
en de Waarderingskamer.
