
##Publicatie
Als een Digikoppeling onderdeel de status „In Gebruik‟ heeft, wordt deze
gepubliceerd. De Digikoppeling beheerder publiceert de volledige specificatie
(„In Gebruik‟) van een Digikoppeling onderdeel en een kort bericht op het
publieke deel van zijn website. Publicatie houdt in dat de nieuwe release
van een Digikoppeling onderdeel openbaar wordt gemaakt voor inbouw in
software, brede uitrol en ingebruikname.

Verder wordt een persbericht uitgegeven, waarin de publicatie van de nieuwe
release van het Digikoppeling onderdeel wordt aangekondigd. Ook wordt er door
de beheerder een bericht in relevante nieuwsbrieven geplaatst.

Naast de nieuwe release van de standaard en nieuws- en persberichten worden
ook additionele producten gepubliceerd na aangepast ze zijn. Factsheets,
opleidingsmateriaal, presentaties, maar ook releasebeleid en Roadmap zullen worden gepubliceerd.

Voor publicatie van de documentatie maakt Logius gebruik van [Respec om documentatie te genereren](#bijlage-gebruik-respec) en [Github voor beheer van documentatie en wijzigingsvoorstellen](#bijlage-gebruik-github-in-het-beheerproces). Dit wordt nader toegelicht in de bijlagen. De Logius website
bevat toelichtingen op de standaarden en verwijzingen naar de documentatie.
