
##Promotie
De afdeling Standaarden van Logius werkt samen met het Forum
Standaardisatie aan de promotie van open standaarden via
kennisplatforms, bijeenkomsten en seminars. De standaarden die Logius
beheert, zijn verplichte standaarden voor overheidsorganisaties en
staan op de 'Pas toe of leg uit'-lijst van het Forum of zijn verplicht
via wetgeving.

[De Logius website biedt informatie over de Digikoppeling standaard](https://logius.nl/diensten/digikoppeling) [[?Logius website]]. Hier staan:
- De korte beschrijving van de standaard;
- En korte omschrijving van de werking;
- Een overzicht van het gebruik van de Digikoppeling standaard;
- De persberichten en nieuwsberichten die betrekking hebben op Digikoppeling;
- Algemene documenten als factsheets, presentaties, etc.

Logius stuurt regelmatig nieuws- en persberichten uit.
Wanneer een nieuwe versie van een standaard gepubliceerd wordt,
wordt dit ook via deze kanalen gepubliceerd.

Logius geeft presentaties bij symposia en bijeenkomsten van derden.
Bijvoorbeeld het Forum voor Standaardisatie organiseert regelmatig
bijeenkomsten over standaarden waarbij Digikoppeling enige keren is
toegelicht.
