#Communicatie
Als een Digikoppeling onderdeel de status „In Gebruik‟ heeft, worden
verschillende zaken gepubliceerd. De Digikoppeling beheerder publiceert
de volledige specificatie („In Gebruik‟) van een Digikoppeling onderdeel
en een kort bericht op het publieke deel van zijn website. Publicatie houdt
in dat de nieuwe release van een Digikoppeling onderdeel openbaar wordt
gemaakt voor inbouw in software, brede uitrol en ingebruikname.

Verder wordt een persbericht uitgegeven, waarin de publicatie van de
nieuwe release van het Digikoppeling onderdeel wordt aangekondigd. Ook
wordt er door de beheerder een bericht in relevante nieuwsbrieven geplaatst.

Naast de nieuwe release van de standaard en nieuws- en persberichten worden
ook additionele producten gepubliceerd na aangepast ze zijn. Factsheets,
opleidingsmateriaal, presentaties, maar ook releasebeleid en Roadmap zullen
worden gepubliceerd.
