
###Overige belangrijke vermeldingen (zoals overlap met andere standaarden)  

_OAuth (pas toe of leg uit standaard)_

De API Design rules beschrijven zoals gezegd een set van richtlijnen om REST API's vorm te geven en toe te passen. Autorisatie van personen die API's raadplegen is nader uitgewerkt en beschreven in de OAuth standaard zoals gepubliceerd op [Logius-standaarden/OAuth-NL-profiel (github.com)](https://github.com/Logius-standaarden/OAuth-NL-profiel)).

_Haal Centraal & Common Ground (VNG)_

Hoe API's daadwerkelijk dienen te functioneren en welke generieke, specifieke en meta functies API's moeten omvatten wordt o.a. door VNG gestandaardiseerd in de Haal Centraal initiatieven.

Een lijst van API's die in ontwikkeling zijn is te vinden op [VNG Realisatie (github.com)](https://github.com/VNG-Realisatie) Ook is er een belangrijk initiatief vanuit VNG Realisatie wat een drijvende kracht is achter de gezamenlijke ontwikkeling van standaard API's genaamd [Common Ground](https://commonground.nl/). Vanuit dit initiatief zijn standaard API voorzieningen ontwikkeld zoals een [Developer portaal voor de overheid](https://developer.overheid.nl/) en het [API Test Platform (api-test.nl)](https://api-test.nl/)
